Sư
Thích
Ca
Mâu
Ni
Nam
Mô
Phật
Bổn Sư
Thích
Ca
Mâu
Ni
Nam
Mô
Phật
bốn
Sư
Thích
Ca
Mâu
Ni à Vâng ạ Xin mời các bạn chúng ta
cùng bỏ T xuống ngồi thoải mái và Trang
Nghiêm để chúng ta sẽ đến với chương
trình giao lưu của cô phật tử phạm thệ
Yến ngày hôm nay ạ một lần nữa thì xin
mời toàn thể các bạn chúng ta nổ một
chàng mọ tay thật lớn để cùng cảm ơn sự
có mặt của cô trong buổi ngày hôm nay à
Vâng ạ Kính thưa cô và các bạn thì trước
khi bước vào chương trình trước khi cô
vào thì con có đặt câu hỏi cho các bạn à
hai câu hỏi thứ nhất đó là Tết sắp đến
rồi thì điều gì là điều mà các bạn bạn
mong muốn nhất khi Tết đến và câu hỏi
thứ hai là ngược lại điều gì Các bạn
không mong muốn nhất ở Tết và cũng con
cũng thấy là có khá nhiều các bạn chắc
là cũng đang muốn đứng dậy để gọi là
chia sẻ vậy thì bây giờ trước khi vào
chương trình thì con xin phép sẽ là hỏi
phòng vấn một số bạn để xem là các bạn
ấy suy nghĩ gì về hai câu hỏi vừa rồi ạ
Bây giờ thì xin mời những bạn nào mạnh
dạn có thể đứng giơ tay để có thể chia
sẻ về hai câu hỏi vừa rồi của Đức anh ạ
à có một bạn ở đây ạ Xin mời bạn áo
trắng đây luôn đấy ạ Xin mời bạn đứng
dậy và giới thiệu về mình rồi chia sẻ về
hai câu hỏi vừa rồi ạ Con chào cô ạ Mình
chào mọi người Mình tên là Hùng Ờ bạn có
thể chia sẻ là điều bạn mong muốn nhất ở
Tết là gì và điều bạn không mong muốn
nhất ở Tết là gì ạ điều em mong muốn
nhất ở Tết là không đi chơi không bị
công an bắt
nữa rồi Thế còn điều bạn mong muốn nhất
không mong muốn
nhất không mong muốn nhất là không bị
giao thông bắt đấy ạ à không mong muốn
cơ mà Đấy là mong muốn là không bị bắt à
không mong muốn là không bị bắt còn mong
muốn khác thế còn điều mà bạn mong muốn
nhất Dạ là kiếm nhiều tiền để đi du lịch
à Bạn ý nói rằng là điều bạn ấy mong
muốn rằng là thứ nhất là kiếm được nhiều
tiền để đi du lịch và thứ hai là không
bị K giao thông bắt đúng không ạ vâng
vâng ạ Cảm ơn bạn rất là nhiều bây giờ
Xin mời một bạn một bạn nữa đi
ạ Xin mời bạn giới thiệu về tên của mình
này xong rồi bạn đến từ khu vực nào
ạ Xin chào tất cả mọi người ạ Mình tên
là Nguyễn Thị Ngọc Anh ạ mình đến từ khu
vực Hà Nội ạ
à và sau đây thì mình xin trả lời câu
hỏi ạ Điều mà mình mong muốn nhất khi
tết về đó là bố mẹ có thể ngồi ngồi và
nói chuyện quan tâm bọn mình nhiều hơn ạ
và có thể hỏi xă mà một năm qua con đã
làm được những gì Và có thể là chia sẻ
cũng như là hướng mình hơn một chút về
những cái sai lầm mà mình đã mắc phải ạ
Ừ và điều mà mình không mong muốn nhất
đó là mình rất là H vọng là trong ngày
Tết thì gia đình mình sẽ không xảy ra
xung đột để có một năm có thể hạnh phúc
với nhau ạ Vâng ạ rất là hay Rất là ý
nghĩa bây giờ thì xin mời thêm một ý
kiến nữa đi ạ Ở đây có một bạn nam ở
đằng sau đấy nghe đằng sau luôn đấy
ạ Xin mời bạn đứng dậy cũng giới thiệu
tên mình đến khu vực nào và chia sẻ về
hai câu hỏi vừa rồi Dạ con chào cô Yến ạ
Em chào anh ạ chào tất cả mọi người có
mặt hôm nay ạ Ờ mình tên là Quý ạ Mình
đến từ Hưng Yên ạ Ờ điều em mong muốn
nhất là Tết năm nay là em muốn là có bạn
gái để dẫn về nhà ra mắt Bố Mẹ
à Rồi ạ Thế còn điều bạn không mong muốn
nhất là gì ạ điều em không mong muốn
nhất là bạn gái đấy đừng có cắm sưng em
như mấy cô nghêu cũ
á Vâng Có vẻ hai điều này cũng khá liên
quan mong muốn là có người yêu để về ra
mắt Bố Mẹ và thứ hai là mong muốn cô
người yêu đấy không cắm sừng như những
cô người yêu trước Vâng Các bạn có thấy
tiết thực không
ạ Vâng thế Các bạn có muốn lắng nghe
thêm một ý kiến nữa không ạ bây giờ Xin
mời một bạn nữ đấy nhá có vẻ là xin mời
Chắc là khu vực bên này đi ạ kh bên này
đấy có bạn giơ tay rất cao đấy ạ Các bạn
áo trắng giơ tay rất cao đấy ạ Xin mời
anh Quyền có thể đưa mic xuống cho bạn ý
để bạn ý có thể chia sẻ một chút
Dạ em Em xin chào cô ạ và em chào tất cả
mọi người ban tổ chức và mọi người ở đây
ạ lời đầu tiên thì cho em xin được gửi
lời chúc sức khỏe đến cô cô Yến ạ Và tất
cả mọi người ở đây và chúc mọi người có
một buổi học đầm ấm và học được nhiều
kinh nghiệm trong để áp dụng vào thực
tiễn cuộc sống ạ đem lời Phật pháp để
hướng hướng tới cuộc sống của mình nhiều
hơn
ạ Dạ vâng ạ con xin kính bạch cô và em
xin trả lời câu hỏi của anh đưa ra ạ Là
điều đầu điều em mong muốn vào
[âm nhạc]
năm điều em mong muốn vào tết đấy chính
là một chắc hẳn là mọi người đi học xa
hoặc đi làm xa đều mong muốn nhất đấy là
một bữa cơm quay quần bên gia đình vào
cuối năm ạ và được mọi người được ngồi
chia sẻ với nhau về
những những điều và những điều đã trải
qua trong một năm đấy ạ Và còn điều em
không mong muốn nhất đấy chính là bố mẹ
già thêm một tuổi ạ Gi đi mùa tuổi ạ
Vâng em xin hết ạ Vâng ạ Và có lẽ là sẽ
mời thêm một ý kiến ở khu vực bên đấy
nữa vì bên đấy là à xin hỏi lại một chút
là bạn có thể giới thiệu lại bạn tên là
gì không
ạ Dạ thưa anh là em tên là Thanh Em đến
từ công ty Samsung Electronic Thái
Nguyên Việt Nam ạ à Bạn Thanh ạ Vâng ạ
Vâng ạ Và xin mời một cánh tay nữa ở khu
vực bên đấy đi ạ và anh Quyền có thể
chọn một bạn bất kỳ rồi
ạ Xin mời bạn giới thiệu V tên mình nhá
và đến từ khu vực nào ạ Con chào cô em
chào anh ạ và chào t thể các bạn ở đây
ạ Em tên là Huyền anh ạ Em đến từ khu
vực của Hưng Yên
ạ Điều em mong muốn nhất trong năm nay
là muốn gia đình đoàn tụ
và đầm ấm trong những ngày suung hợp
trong ngày Tết điều em không muốn ở đây
là mong bố mẹ luôn luôn khỏe mạnh và
hạnh
phúc Xin lỗi Huyền anh một chút mà điều
không mong muốn mà
em điều em không muốn ở đây là mong bố
mẹ luôn luôn khỏe mạnh ạ và không ốm đau
gì ạ Không anh nghĩ đấy vẫn là điều mong
muốn
mà điều gì mà em không không thích ấ
không không mong muốn ở Tết ấy đấy anh
nghĩ vẫn là điều mong muốn rồi à điều em
không mong muốn ở đây là Mong cho người
chồng của em không đi chơi nữa ạ và luôn
quan tâm đến gia đình ạ
à Vâng cảm ơn Huyền Anh rất là nhiều
Vâng ạ Cảm ơn bạn Vâng ạ Con thưa cô
cũng như toàn thể các bạn thì cũng có
khá nhiều những cái ý kiến của các bạn
có bạn thì mong rằng là Tết này thì
không bị cảnh sát giao thông gọi là gõ
cửa
bạn thì mong muốn rằng là năm nay là có
có người yêu để dẫn về ra mắt cho bố mẹ
có bạn thì mong rằng là một bữa cơm gia
đình đầm ấm có bạn thì không mong rằng
là có bạn thì lại lo rằng là người yêu
sẽ cắm sừng mình như những cô ng yếu
trước đấy có rất là nhiều những cái mong
muốn và cũng có rất nhiều những điều mà
các bạn không mong muốn Vậy thì con con
xin kính mời cô có thể chia sẻ cho các
bạn được biết rằng là với những cái điều
mà bạn các bạn vừa chia sẻ đấ thì thứ
nhất là ý nghĩa như thế nào và thứ hai
là làm sao để các bạn có thể đạt được
những cái điều mà các bạn vừa mới đề ra
để có được một cái Tết thật là đầm ấm
hạnh phúc ạ Vâng ạ Con xin kính mời cô ạ
cô thể chia sẻ cho các bạn xin các bạn
một chào Mỗ tay
[Vỗ tay]
ạ Kính thưa các
bạn cách đây hai hôm thì cô được xư ông
cho phép là được lên chia sẻ à chuyện
cùng các bạn thì hôm qua thì cô nghĩ
rằng
là lúc cô còn trẻ ấy trước tết cô cũng
có rất là nhiều điều mong muốn và cũng
rất nhiều điều không muốn nhưng mà không
có ai để chia sẻ điều này thực sự
là mình suy nghĩ những cái điều mà mình
mong muốn đấy mình Thầm ước nhưng không
bao giờ nó thành hiện thực và không ai
thấu hiểu cho mình mình không thể chia
sẻ với ai
được và những điều mình không mong muốn
Nhưng nó vẫn đến với mình thì khi những
điều không mong muốn đến với mình như
vậy cô cũng rất
là khó
chịu rồi trong ngày Tết thì nó nó bị đan
xen giữa cái hai cái tâm thái
là có thể đi với bạn bè có thể có một
điều rất vui nhưng tí về thì lại bên
cạnh đó một điều rất buồn nó làm cho
mình nó có những cảm xúc mà đến cuối cái
Tết để lại cho mình nó là sự mệt
mỏi vì cái vui và cái buồn nó không làm
cho mình thỏa đáng
trên nó sẽ trở lại sự mệt mỏi sự chán
nản và Nhiều lúc cảm thấy nó vô nghĩa
những cái điều vui cũng vô nghĩa mà
những điều buồn không làm gì được nó
cũng vô nghĩa chính vì thế cho nên cô
mới chọn cái phần chia sẻ với các bạn là
những điều gì mong muốn trong ngày tết
và những điều gì không mong muốn trong
ngày Tết để chúng ta nếu như bên cạnh
không có người chia sẻ chúng ta sẽ tự
mình thanh lọc được nó tự mình thanh lọc
được nó mà chúng ta sẽ không vướng vàoo
hai cái cảm xúc nó lẫn lộn nó khiến cho
cái ngày Tết của chúng ta nó không đi về
một hướng được cô sẽ giúp cho các bạn
trước cái vui đối diện trước cái không
như ý đối diện còn
mình mình thấy hạnh phúc vì mình đối
diện được nó Tức là vui trong sự giác
hiểu nhé các bạn nhé mình sẽ có điều đó
và mình không bị lặp lại cái như cô đã
bị lặp lại thì cô xin xin à chia sẻ
những điều mà các bạn đã lêu
ra các bạn đi chơi không bị công an bắt
giờ cô phân tích xem có đúng tâm lý của
các bạn không nhé bị công an bắt là khi
mình làm sao thứ nhất là uống uống bia
rượu thứ hai không đội mũ bảo
hiểm thứ ba đi quá tốc
độ rồi
thứ tư gây ra những cái vai
chạm Thì cái đó sẽ đưa đến cho các
bạn một cái sự lo lắng dù các bạn vui
đến đâu thì vui trong cái mầm tâm của
các bạn nó sẽ chịu những cái sự lo lắng
như
vậy cô cũng đã có con trai con trai cô
cũng trải qua cái tuổi của các bạn cô
cũng dạy con trai cô cách đi xe xem máy
khi ra đường Cô dạy bạn ấy rất là nhiều
Cô dạy bạn ấy thế nếu như mà các bạn bảo
là đừng đội mũ xe máy để đi thì lúc bấy
giờ con sẽ chiến đấu tâm lý thế nào thì
bạn có trả lời
là nếu như mà con đội mũ xe máy vào để
con đi thì con sẽ trở thành
người lạc lỏng giữa các
bạn thì cô cũng bảo với bạn con thử
đi mỗi người có một cá
tính và người khác ở với mình sẽ chấp
nhận cá tính của
mình chứ đừng đi theo cá tính của người
khác các con Đừng đi theo cá tính của
người khác nếu như con tự lập cho mình
một cái thói quen đi theo cá tính của
người khác con lúc nào Ở đâu cũng người
thủ động và cái cái mà con sẽ đón nhận
đó là cái sự châm trọ chỉ trích của
người khác nếu như con không làm theo
đuôi người ta Con hãy lập cho mình một
mình một cá tính đúng
pháp dần dần cái cá tính của con mọi
người phải phải quy thuận đó là cái con
chiến thắng
được con cứ thế này cho mẹ con đội mũ bỏ
hiểm đi đến đèn đỏ con cứ
dừng tất cả Không ai bỏ con được và con
làm điều đó thật mạnh m
thật cá tính thật mạnh mẽ thì cái của
con mọi người phải theo
con và đúng là cậu ấy cũng làm được điều
đó kể cả đi đêm không
có một bóng người nào vẫn dừng đèn đỏ
không đi cô sẽ nói liên tưởng đến đời
sống bình thường của các bạn Nếu các bạn
hùng hổ quá thì đương nhiên là sẽ có
người hùng hổ hơn mình để xử lý lý mình
trong một lúc nào đó mà nghiệp mình đã
đến đấy các bạn
ạ Thế thì việc mà bạn đi chơi không bị
công ân bắt thì kia nó là nhân là do bạn
sống thụ động phải theo người khác đó là
nhân và quả bạn luôn luôn bị bất an thì
cô khuyên các bạn hãy tự lập cho mình
một cá tính để người khác tuân thủ mình
đừng bao giờ lúc nào cũng phải tuân thủ
người khác các bạn có đồng ý không lập
cho mình một cách
tí một người có cá tính bất thiện lồi
trội thì sẽ chiêu cảm những người bất
thiện còn một người có cá tính Thiện lổi
trội thì sẽ chiêu cảm những người thiện
còn nếu như mình chỉ là người đi theo
đuôi thì không bao giờ có cái sự nổi
trội gì hết phải không các bạn cho nên
các bạn
cứ thật là tuân thủ đúng luật lệ giao
thông đầu tiên là các bạn sẽ diệt trừ
được cái nhân bất an các bạn ạ thực sự
trong nhân quả nó có những cái mà bằng
mắt thường của chúng ta không thấy được
phải bằng trí tuệ mới thấy được Nếu bạn
có nhân bất an thì bạn làm ở nó cái nhân
bất an này nó sẽ dẫn các bạn đi làm
những cái việc mà khiến cho các bạn bị
thua lỗ khiến cho các bạn bị thất bại
đấy là cái Nhân Bất An đấy khiến cho các
bạn không thành công nhưng chỉ một việc
nhỏ này thôi các bạn đã gieo nhân An ổn
thì trong cuộc đời của các bạn có sự
thành công nó phát triển các bạn ạ một
nhân nhỏ nhưng quả của nó thì lại không
hề nhỏ một chút nào nhá Thế cho nên là
nếu để mong muốn không bị công ân bát
thì mình phải hiểu về nhân về quả chứ
không phải l gieo nhân bất thiện lại
được quả thiện lành được Nó không có các
bạn ạ
nhá Còn cái mong muốn Thứ hai đó là cái
mong muốn kiếm nhiều tiền đi du lịch thì
cái mong muốn đó ai cũng muốn đã là con
người ai cũng muốn đi du lịch nhưng nếu
mà chỉ khởi ý rằng tôi mong muốn kiếm
nhiều tiền tôi đi du lịch thì cái mong
muốn đó nó lại không thực hiện được cho
nên phật có dạy mình cách mong muốn thế
này này tôi mong sao tôi làm được ra
kinh tế để
tôi phụ dưỡng cha mẹ tôi tôi nuôi lứng
được vợ con tôi tôi có tiền đối đãi với
bạn bè tôi thì cái điều mong muốn cái
Tâm Khởi này nó sẽ dẫn các bạn đến những
cái Duyên Lành trên khi cô tiếp xúc vào
những người phá
sản mà người ta hỏi cô thì cô có nói thế
này quá khứ đã gây tội lỗi hiện tại phải
dừng tội lỗi đừng mong rằng tôi làm được
tiền để tôi giả lợ rồi tôi làm ăn cho nó
phát triển hoặc cũng đừng mong rằng tôi
sẽ kiếm ra tiền để tôi làm ăn phát triển
mà không giả lợ thì đầu tiên là phải
mong muốn là gì cái khổ của người người
ta cho mình vay người ta bằng mồ hôi
xương máu để làm ra đồng tiền mình đã
đưa tiền người ta đưa tiền cho mình
người ta bị mất đi người ta quá khổ phải
bằng cái tâm đó đã thế rồi cái tâm thứ
hai là mong rằng Cha mẹ tôi sẽ không bị
khổ lụy vì
tôi hai cái tâm đó rồi sau đó mới tiếp
theo các cái tâm làm ăn khác thì hai cái
tâm này nó khiến dẫn dắt cho mình gặp
được những người đủ nhân đủ duyên đủ đủ
tầm giúp mình cho mình tháo gỡ các bạn
nhớ nhá nhân quả nó rất chi tiết các bạn
Khởi một tâm này thì công việc của các
bạn đi theo đường này nhưng các bạn Khởi
một tâm kia thì công việc của các bạn đi
theo đường kia các bạn ạ Vì nếu như các
bạn chỉ Khởi Tâm là nhiều tiền để đi du
lịch thì cái tâm này nó thuộc về ích kỷ
cho nên ích kỷ thì nó lại không sinh ra
phước báo các bạn rõ chỗ này chưa nó lại
không sinh ra phước báo đâu trong tâm
của chúng ta nó có rất nhiều những cái
dự trữ về Phước và tội Nếu mà Tâm Thiện
của các bạn được khởi sinh thì bao nhiêu
cái thiện pháp mà các bạn gieo từ quá
khứ nó đã tích bao nhiêu phúc rồi là
theo cái Tâm Thiện này nó chảy ra thế
còn nếu các bạn Khởi một tâm mà bất
thiện thì bao nhiêu những cái mà trong
quá khứ các bạn từ tâm bất thiện này làm
các việc thì nó lại theo đó đi ra Cô nói
thế các bạn có hiểu
không Cho nên hiện tại chúng ta biết
được đến phật pháp thì chúng ta dừng tâm
ác sinh tâm thiện để chúng ta còn kéo
tất cả những cái Phước tiện Từ Quá Khứ
Về đây cho chúng ta để chúng ta tiếp tục
làm cho nó sinh xôi lầy lờ để chúng ta
hưởng hạnh
phúc Kính thưa các bạn Đức Phật dạy ngu
và Trí nó chì trong mỗi cái tâm của con
người ta
thôi thiện và ác ở trong tâm cho nên
phúc và bạc Phúc nó cũng ngay ở trong
tâm cho nên các bạn khéo biết lôi nó ra
thì các bạn sẽ hưởng được hạnh phúc và
an lành Nếu các bạn cứ lôi cái phần tâm
bất thiện của của mình ra thì mọi điều
đau khổ sẽ đến với mình Cho nên cô mong
mỏi các bạn một năm Tết đến là biết
chỉnh tâm mình chỉnh tâm mình để các bạn
được hạnh phúc
hơn
cô xin chuyển tới câu hỏi của bạn Ngọc
Anh bố mẹ nói chuyện quan tâm hỏi mình
một năm đã làm được gì và chia sẻ định
hướng thì Kính thưa các
bạn cái mong muốn của bạn rất là tốt rất
là thiện lành nhưng mong muốn không đủ
mà phải là thực hành các bạn tự mình nếu
bạn có mong muốn đó thì các bạn phải xem
xem mong muốn này của mình thế nào Nó sẽ
được thành công Đây là cách mà con người
chúng ta có thể vượt qua tất cả những
khó khăn và thành tựu ước mơ của mình đó
là một trền tư duyy nghĩ thứ nhất mình
có mong muốn gì để thành tựu được mong
muốn này thì cần những yếu tố gì và mình
có có vai trò gì trong các yếu tố này
mình có thể làm chủ động tình thế Hay là
mình thụ động trong cái tình thế mong
muốn này Đấy là cái cách tư duy trước
tất cả mọi vấn đề thì cô truyển Tải đến
các bạn cái cách mà chúng ta đối diện
trước một sự việc của tâm mình hoặc là
một sự việc ở thế gian chúng ta nhanh
chóng quay vào tư duy cho nó thuần thục
nhé chúng ta quay vào tư duy thuần thục
thì chúng ta sẽ phát triển rất
nhanh thứ nhất là có một cái bố mẹ nói
chuyện quan tâm tới mình thì mình chủ
động quan tâm tới bố mẹ trước thì bố mẹ
sẽ hỏi lại mình thứ nữa là hỏi là một
năm đã làm một năm các con đã làm việc
gì đã
qua một năm qua các con làm được gì thay
vào đó thì mình sẽ kể một năm qua là
mình sẽ là đã làm được cái gì và những
cái gì và mình sẽ xin ý kiến từ cha mẹ
cái đó sẽ xích gần cha mẹ với mình lại
với nhau và bố mẹ rất là ấm cúng khi cảm
thấy rất là ấm lòng rất là quâ quần khi
mà con Chia sẻ điều đó với bố mẹ thì ở
đây cô
cũng sách tấn tất cả các bạn đều chia sẻ
với bố mẹ điều
này trước khi tết các bạn có đồng ý
không Đồng ý nhé Về chia sẻ với bố mẹ dù
là các bạn là người đã làm được các việc
thành công hay không thành công nó đều
có hai ý nếu mà các bạn đã sống trong
thiện pháp thì các bạn sẽ nói thế này
con đã làm được việc này việc này việc
này còn ước mong của con làm những việc
này nữa bố mẹ có thể tham gia cho con
được một chút không còn các bạn nào mà
từ trước tới nay bất thiện thì các bạn
cũng nói thế này con từ trước tới nay đã
làm những việc này bất thiện và làm
những việc này Thiện con rất mong muốn
làm việc thiện nhưng tâm con nó chưa
muốn dừng lại các cái việc ác được không
như thế nó có cái nhân quả tốt lành cho
mình đấy Cho nên cô vẫn khuyến khích các
bạn có động lực để nói các bạn ạ thực sự
trong một đời con người ấ thì khi các
bạn chưa có gia đình các bạn sống Các
bạn thấy ngày tháng nó trôi đi rất nhanh
nhưng khi các bạn có gia đình một đứa
con bất hiếu một đứa con bất hiếu nó có
một niệm bất hiếu bố mẹ thấy cái ngày
tháng nó dài Đằng đẳng tại sao nó lại
dài Đằng đẳng những lo âu ở trong lòng
về một việc làm không đúng của con nó sẽ
theo bố mẹ từ lúc mở mắt ra cho đến lúc
nhắm mắt vào thậm chí cả trong giấc mơ
cho nên nó ngày ngày đối với cha mẹ nó
rất là dài các bạn ạ Nó lo lắng lắm đấy
cô cũng nói ví dụ như bản thân cô thôi
khi cô nói nói chuyện với con cô có một
điều gì đó mà mình cảm thấy là con mình
Nếu như mà nó giữ cái tư duy này nó sẽ
gặp nguy hiểm trong nhân quả khi mà nó
chưa thông cô cũng giữ nó ở trong lòng
và luôn luôn tìm cách làm sao đó có thể
nói cho con mình thông đạt cái vấn đề
này thế có phải là con đi theo cha mẹ
như hình mí bóng không Tuy rằng cha mẹ
con thì bỏ cha mẹ sang một bên khi mà
vào các cuộc vui nhưng cha mẹ không có
một Niệm Nào Rời con cái đâu các bạn ạ
dù có đi ăn ở nhà hàng xóm nhìn thấy một
đứa con ngoan trong lòng cũng buồn giầu
vì con của mình các bạn
ạ Thế rồi nếu như có con mình ngoan nhìn
thấy những người con hư thì trong lòng
của người mẹ có con ngoan ấy nó vui lắm
hạnh phúc vì là con mình nó ngoan cho
nên cha mẹ không rời con mình dù chỉ một
Niệm niệm các bạn ạ Không Rời đâu tro
nên tất cả Sự cố gắng lao động của cha
mẹ cũng vì con vui buồn của cha mẹ là do
con tạo lên chứ không phải là bố mẹ thấy
cảnh bên ngoài để vui đâu bao giờ các
bạn làm cha làm mẹ các bạn sẽ thấu hiểu
được cái điều này các bạn ạ Thế nhưng mà
các bạn chưa thấu hiểu được bằng tâm của
mình thì các bạn hãy thấu hiểu bằng Tư
duy và suy nghĩ Ví dụ như các bạn lấy
người yêu của các bạn là mối quan tâm
thôi
thì các bạn trong tâm thức của các bạn
cũng không rời người yêu một chút nào dù
các bạn có đi mua quần áo cũng muốn rằng
Bộ quần áo này mặc cho người yêu Xem
phải không các bạn mua đôi giày đôi dép
hoặc sự cố gắng thành công cũng muốn là
chia sẻ với người yêu thì cha mẹ đối với
con cái cũng như vậy cô phân tích như
vậy để cho các bạn có thể chủ động chúng
ta nói chuyện và chia sẻ với cha mẹ mình
nhé Hãy mang niềm vui đó là niềm vui vô
giá
chứ không phải là các bạn đưa đến cho
cha mẹ gói quà không phải thế mà là cái
sự chia sẻ thì cha mẹ mình thấy yên tâm
bởi vì con mình tôn trọng mình con mình
nhớ mình con mình yêu quý mình và điều
đặc biệt là con mình còn tin tưởng mình
các bạn ạ Đấy cái điều mà cha
mẹ cảm thấy hạnh phúc nhất là con mình
nó còn hỏi ý kiến mình tức là con mình
nó không xa rời mình nó còn tin tưởng
mình Các bạn có muốn cho bố mẹ niềm vui
đó
không Hãy cho cha mẹ một niềm vui đó là
con mình còn tin tưởng mình
nhé còn trong gia đình thì một năm thì
thường vào đầu năm xảy ra xung đột
cô cũng đã là người có gia đình thì cô
sẽ chia sẻ để cho các bạn hiểu nhé Đúng
là lúc cô có gia đình trước khi chưa
biết đến phật pháp cái Tết là cái xảy ra
xung đột nhiều nhất các bạn ạ bởi vì
công việc đi làm thì nó gần tết nó đi
làm đến tối ngày với mới về xong sau đó
phải dọn nhà dọn cửa để chuẩn bị tết mà
đã dọn nhà dọn cửa thì hầu như là những
cái buổi đấy mà mình đã làm vất vả đến
cuối năm thì là nó nó đó nó đã vất vả
rồi cô thì làm bên ngoài tự do chú thì
làm nhà nước cho nên là khi đã làm nhà
nước thì lại có cuộc ăn đi ăn đi niên
hoan cho nên không tham gia được việc
nhà vợ thì sẽ vất vả rất nhiều Và thậm
chí không đi ăn không đi liên hoan bởi
vì tự vợ sẽ nhìn thấy cái khối lượng
công việc ở
nhà nó phải dọn hết tất cả những gì mà
cần phải dọn dọn cho nên có thể làm tới
2:00 sáng và cô thường làm đến 2:00 sáng
đi ngủ và thức dậy lúc 4:30 hoặc 5:00
sáng vào những ngày gần tết Chính vì thế
cho nên là không có sự thông cảm giữa vợ
và chồng hoặc là chồng cũng không thể từ
chối được những cái việc mà liên hoan
cuối năm thì đã liên hoan cuối năm rồi
thì uống nó phải có một tí thì nó say
say thì về sẽ không tham gia được với
việc nữa vì thế cho nên là xung đột là
do
bố mẹ không thể thể thể thể điều tiết
được các công việc ở trong nhà đấy các
bạn nhé các bạn hiểu nguyên nhân xung
đột trong những ngày tết là do đâu cho
nên bây giờ các bạn lớn rồi nếu các bạn
có về được Tết thì các bạn đừng có là
hẹn bạn ở nhà trước là
Ê tao là 26 nghỉ Tết 27 đi ăn với nhóm
này 28 đi ăn nhóm này 29 đi ăn nhóm này
30 đi ăn bên này thế là thôi rồi không
có giúp gì cho việc xung đột của cha mẹ
bởi vì xung đột chẳng qua là quá bận
thôi Khi mà công việc nó quá nhiều luôn
nó không thể nào mà mà mà mà điều tiết
được bởi vì Chiều à sáng 30 thì lại phải
đi bên cho quà hoặc là quà bên nội hoặc
là quà bên ngoại lại ăn bữa ăn tất điên
hoặc là bên nội hoặc là bên ngoại bận
như thế đấy các bạn ạ thì cô mong rằng
là trước ngày tết các bạn hãy nỗ lực
giúp đỡ cha mẹ các công các việc thì
xung đột của cha mẹ sẽ giảm cảm ớt nhá
các bạn nhé Làm cho không khí vui vẻ lên
thì các bạn là một nhân tố trong gia
đình các bạn có thể giúp tất cả việc nhà
các bạn đừng nghĩ rằng các bạn là con
trai đừng không giúp cha mẹ nhé các bạn
hãy nỗ lực giúp cha mẹ đóng góp cái công
sức của mình vào để làm cho gia đình
được đầm ấm nhưng mà các bạn thay đổi ý
nghĩ không nói rằng giúp cha mẹ mà các
bạn sã chuyển sằng bổn phận của người
con có tốt hơn không không các bạn lớn
rồi mà Nhá trên bổn phận của người con
thì các bạn nên giúp cha giúp mẹ còn các
bạn nào là bạn nữ đã xây dựng gia đình
hoặc bạn nam đã xây dựng gia đình nhưng
mà gần kề cha mẹ hãy trước Tết hãy từ
ngày mai nếu lúc nào rảnh hãy đến giúp
cha mẹ cái phần dọn dẹp nhà trước đi nhá
vào cái lúc rảnh thì khiến cho cha mẹ
cảm thấy vui thì khi sang thì các bạn có
thể nói những cái câu chuyện là à con
sang con giúp bố mẹ con rất là mong mỏi
bố mẹ được vui vẻ với nhau được không
cãnh
nhau không phải cãy nhau và gia đình đầm
Mấm Kính thưa các bạn thực sự Cái Tâm
mong muốn của mình nó phải có nhân Tức
là mình phải làm được cái gì đó thì mình
hồi hướng cho cái ước nguyện của mình nó
mới thành công cho mong muốn cha mẹ
không xảy ra mâu thuẫn thì bản thân mình
thì phải tạo ra các cái cái cái công đức
thiện lành
giúp cha Giúp mẹ thì cái mong muốn đó nó
sẽ thành công đó là nhân và quả Các bạn
có thấy là điều đó cần thiết phải làm
không cần thiết nhé cần thiết phải
làm cô xin đến với câu hỏi của bạn Quy
là bạn mong có bạn gái và bạn không muốn
là bạn gái cắm sừng như những cô người
yêu
trước Những Người Bạn đã trải qua các
cái cuộc tình thì các bạn Khi mà mình
trải qua các cuộc tình mình có một cái
lỗi sai lầm rất lớn đó là đổ lỗi cho bạn
tình Ví dụ như bạn này là người không
tốt thế này không tốt thế kia không tốt
thế kia không tốt thế kia và cứ cái sự
đổ lỗi này sẽ khiến cho các bạn có những
cuộc tình tiếp theo cũng đổ
vỡ Cô nói về nghiệp trước nhé nghiệp thì
là do trong tiền kiếp trước mình có thể
không chung tình cho nên là mình có thể
là những người mà đùa giỡn với với người
khác cho nên khi mà
mình đến cái duyên yêu đương thì cái
nghiệp đó nó trổ ra khi nó trổ ra rồi
thì mình sẽ thích những người mà không
tương xứng với mình và mình thích và
mình không thích những người tương xứng
với mình cho nó gây ra cái mà mình không
hài lòng hợp ý hoặc người khác sẽ không
hài lòng hợp ý với mình và đi đến chia
tay đó là nhân quả Thế thì trong cái
Nhân Quả này ta muốn chỉnh sửa nó thì
chỉnh sửa bằng cách
nào các bạn hãy ngồi nghĩ lại những cuộc
tình đã qua và mình có lỗi gì trong các
cuộc tình đó Tại vì khi cái nghiệp của
mình từ kiếp trước lối đến kiếp này thì
nó đã sinh ra những cái lỗi đó các bạn ạ
để cho người khác không thuận với mình
đó là cái duyên nhá nhá nhân tôi gieo
thế này thì nó có duyên thế kia duyên
thế kia để nó ra quả thế kia Cô chỉ nói
ví dụ một ví dụ thôi nhân Kiếp trước tôi
chê B người cho nên cái Duyên Kiếp này
tôi sinh ra xấu xấu xí để cho cái quả
người khác phải gì phải chê mình nó là
duyên mà nó cũng là quả nhân duyên quả
thì mỗi mỗi yếu tố nó cũng có thể là
nhân nó cũng có thể là duyên và nó cũng
có thể là quả các bạn ạ Thế cho nên là
bạn muốn có người yêu
thì cái mong muốn đó từ giờ đến Tết thì
quá sớm rồi à quá ít thời gian rồi Thế
thì bạn hãy làm cái việc mà bạn hãy tư
duy lại những điều thiếu khuyết của các
bạn đã làm cho các bạn nữ phải buồn
lòng thì chính cái nhân đó là cái nhân
tu hành chuyển nghiệp và bạn hướng tới
mong cầu có một
người hợp ý với mình thì nó sẽ thành
công nhé cô nói về nhân cái nhân rút
kinh nghiệm đó là tu đấy tôi sẽ thấy cái
này là không đúng rồi tôi làm những cái
này là không đúng và các bạn phải tư duy
sâu nhá Cô nói này có những cái tư duy
nó tự thành quả luôn và có những cái tư
duy nó không ra quả thì cái tư duy nào
nó khiến cho mình chuyển nghiệp được và
cái tư duy nào nó không khiến cho mình
chuyển nghiệp được cô sẽ chia sẻ với các
bạn cái tư duy mà mình phải đặt địa vị
mình vào chỗ của người khác mình phải tự
cảm nhận được mình cảm nhận được cái lỗi
khổ của người khác khi đón nhận những
cái gì mình đưa đến cho họ thì cái tư
duy đó khiến cho các bạn lập tức có sự
dấu hiệu của chuyển nghiệp Còn nếu như
cái tư duy rằng là Ừ mình làm nó cũng
không đứng lắm nó chưa có dấu hiệu của
Chuyển Nghiệp nhiều mà nó chỉ là định
hướng cho các việc tiếp theo mình có
duyên để cho mình thực hành chuyển
nghiệp thôi các bạn hiểu hai cách tư duy
không một cách tư sâu cảm nhận được lỗi
đau khổ của người khác vì những hành
động của
mình Cảm nhận
bằng chính cái cái cái cái cái cái cái
cái cái cái sự day dứt của mình khiến
cho mình chuyển nghiệp ngay lập tức Đó
là cách tư duy để ch cho chúng ta chuyển
nghiệp chuyên tu hành thì nói chữ tu là
chữ sửa chữ hành là chữ thực hành mà
thực hành thì mình sửa chữa cái tâm thì
mình sẽ chuyển được cái nghiệp thì khi
mà mình từ cái tâm mà hời hợt không cảm
nhận được lỗi đau khổ người khác nó trở
thành cái tâm day dứt Ăn Năn thì mình sẽ
chuyển được nghiệp cho nên các bạn có
muốn là sang năm mới mà à các bạn sẽ có
được một cái duyên mới
cái nhiều cái điều mà tốt đẹp đến với
mình không muốn
không muốn như thế thì đối với các việc
lỗi lầm các bạn phải lắng tâm tư duy
thật sâu nhá thật sâu về các cái hành
động không đúng của mình thì các bạn sẽ
chuyển hướng được nghiệp lực của mình
thì trong tình yêu cũng như thế các bạn
phải thật sự là cảm thấy những cái gì
mình gây đến cho người khác người ta tổn
thương đến mức độ thế nào và người ta
phải ra đi khỏi mình người ta có thấy
được hạnh phúc hay không Hay người ta
cũng đã bị thiệt thòi cực Chẳng đã mà
phải ra đi nha Thế còn cái phần của bạn
quy thì nói rằng là các bạn ấy cắm sừng
Chắc có lẽ là những bạn gái trước cũng
đã từng bỏ bạn mà đi yêu người khác thì
cái mà cô giải thích cho bạn ấy là bạn
còn nhiều điểm thiếu thiếu sót thực sự
người con gái thì có những người mà
cô sẽ chia sẻ về những cái tâm thư của
người con gái cho các bạn nghe vì cô đã
trải qua cái thời kỳ yêu đương và cũng
qua một cuộc sống của người con gái thì
người con gái có những cái tâm tư như
thế này yêu rồi chẳng muốn bỏ yêu rồi
thì chẳng muốn bỏ mà muốn rằng người yêu
của mình sẽ hoàn thiện lên đấy là cái
tâm của người con gái như thế phải không
các bạn nữ
nhỉ Chỉ mong muốn rằng người mình yêu sẽ
sửa chữa được những cái khuyết điểm mong
muốn rằng người mình yêu sẽ yêu mình và
mình sẽ cống hiến cho người mình yêu đấy
là cái tâm thật của người con gái còn
những người mà thích tiền thì các bạn đã
biết rồi nếu người nào đến với bạn chỉ
vì tiền thì họ sẽ thay đổi rất là nhanh
thì cái gọi là nh Nhữ cái người con gái
như vậy thì khi các bạn tiếp xúc thì các
bạn nên bỏ luôn cái đó thì thì thì cô
loại nó ra khỏi những cái người con gái
có chiều sâu về suy nghĩ nhá ví dụ người
ta đến với bạn chỉ vì tiền có tiền thì
người ta vui không có tiền người ta
không vui thì những người con gái đó các
bạn có thể bỏ được và để cho người ta cứ
qua tay người đàn ông này đến qua tay
người đàn ông kia người ta sẽ tự thức
tỉnh Đức Phật dạy là có ba loại ngựa
loại ngựa thứ nhất là nhìn qua nó đã
hiểu ý chủ ngựa thứ hai là vụt vào thì
nó mới hiểu ý chủ và loại ngựa thứ Ba
phải lấy dùi Chích vào xương nó nó mới
hiểu ý của chủ thì những người con gái
mà thích tiền không có tình gì cả chỉ có
tiền thôi thì những người đó cuộc đời họ
sẽ phải ta Lát thì họ mới nhận ra được
thế thì nếu như cái người yêu của bạn cô
quay lại với câu trả
lời với bạn Quy nếu như người con gái
của bạn vì tiền mà bỏ bạn thì người con
gái đó bạn đừng để tâm nữa thì bạn phải
bảo rằng con bạch Phật Con Hạnh phúc quá
con đã bỏ đi được một cái của
lợ của lợ không tiếc làm gì bởi vì những
người con gái đó thì không thể Đồng cam
cộng khổ đi suốt cái quãng đời của mình
lúc thăng trầm được không Họ không làm
được điều đó vì tiền sẽ làm cho họ sẽ
không có tình không có nghĩa gì cả thì
những người đó Mình đừng nên
tiếc còn những người bạn gái nào mà
thường nói với mình rằng là à em như thế
này không phải rồi Hoặc anh như thế kia
không phải rồi chúng ta nên làm thế nào
để cho chúng ta có thể mà mà tốt hơn
được đấy thì những người con gái đấy là
những con người những người con gái quý
báu các bạn ạ Tức là họ luôn luôn mong
muốn cho cuộc sống được tốt đẹp hơn họ
mong muốn được sửa chữa lỗi của mình và
mong muốn người đàn ông của mình trở
thành một bậc Trượng Phu đấy thì cái
người con gái đó lại là cái con người là
người con gái rất đáng quý và người này
sẽ Đồng cam cộng khổ với mình được họ sẽ
nhẫn lại được Và khi gặp những điều Sóng
Gió họ sẽ tư duy chứ họ không lông lổi
đấy là những người con gái tốt những
người con gái quý Thế còn bạn quy thì
cũng có thể tìm cho mình những người con
gái quý như thế nếu tự bạn bạn xoay vào
tìm những điều gì không tốt của mình bạn
sửa thì cái tâm đó của bạn sẽ chiêu cảm
đến những cái người con gái quý đến với
bạn
chúng ta bỏ qua hình thức một bên hình
thức có thể dùng phấn son và giày dép
tiền bạc quần áo có thể sửa được nhưng
nhưng mà cái tâm tính con người nếu mà
nó nó nó nó nó ương ngạnh quá nó ác
nghiệp quá nó khó sửa phải không các bạn
khó sửa lắm
nha Ai cũng muốn người yêu mình đẹp gái
một chút yên tâm bây giờ đã có người xấu
đến mấy thì xấu bây giờ họ cũng có thẩm
mỹ mà cho nên cũng không đến nỗi mà xấu
lắm đâu các bạn nam chỉ việc làm ra tiền
là có tiền cho vợ mình trang đẹm điểm là
đẹp hết
nhá Thế thì cô cũng nhắn bạn Quy là hãy
gieo cái nhân đó thì được người con gái
quý báo nha gieo cái nhân tâm luôn sửa
chữa lỗi lầm của mình luôn luôn mu hoàn
thiện mình thì bạn sẽ có một người con
gái quý báu đến với bạn và ở đây trong
này có bạn nữ nào mà có cái đức tính quý
báu thì hãy xung phong kết bạn với bạn
Quy nhá Được không bạn Quy đứng lên cho
tất cả cùng nhìn bạn
nào đấy nhá Cô có câu lạc bộ tình yêu
hôn nhân và gia đình Phật tử cho nên cô
sẽ rất là muốn kết nối cái những cái Tâm
Thiện của các bạn với nhau để cho các
bạn có một cuộc sống thiện lành được
hưởng hạnh phúc Kính thưa các bạn hôm
qua Cô có một à bạn này bạn ở miền Nam
Bạn gọi điện cho cô bạn ấy tâm sự thế
này này cô ấy năm nay cháu 36 tuổi cháu
lấy vợ cháu là được 12 năm nhưng một năm
360 ngày thì chúng cháu
360 ngày cãi nhau Cháu chưa biết được
một ngày hạnh phúc nó là thế nào cô
ạ Vì rằng vợ cháu cũng nóng tính và cháu
cũng nóng tính nếu chỉ nói chuyện với
nhau một tí là đánh nhau luôn và đánh
nhau liên
tục Các bạn thấy là mình sống là mình
phải hưởng cái hạnh phúc ở nơi tâm mình
chứ hạnh phúc chưa phải là vật chất các
bạn nhé hạnh phúc là tâm mình được thỏa
mãn đó gọi là hạnh phúc thì dù hai người
này Họ nói chuyện với nhau có thể thông
ngày thông đêm các bạn này yêu nhau nói
chuyện thông ngày không thấy chán không
đúng không
ngồi thông đêm chưa thấy trời sáng lại
bảo sao sáng nhanh thế mà nói chuyện
đúng thật đã thông đêm rồi đấy chứ có
phải ít đâu hết chuyện nọ đến chuyện kia
có thể nói cho nhau nghe nhưng mà ăn thì
gói mì cũng được đúng
không Các bạn thấy có đúng không Hai
người yêu nhau mà nói chuyện hợp nhau ăn
cái gì cũng thấy ngon phải không Thế còn
nếu hai người mà cãi nhau ăn món ngon có
thấy ngon không cho nên các bạn phải đặt
yếu tố tình yêu nó là cái yếu tố tâm
mình nó được thỏa đáng nhé tâm mình thì
gồm có cái gì lúc giận thì được người
khác gì vuốt ve tức là tha thứ đấy Khi
tâm mình giận thì được người khác nói là
thôi giận em làm gì lúc khác hắng giận
giận Tội nghiệp em có được không đấy thì
cái cái tâm Giận nó được vuốt ve bởi cái
lời nói yêu thương thì tâm mình sẽ thấy
hạnh phúc phải không Đấy tâm mình sẽ
thấy hạnh phúc thế còn nếu mà đang giận
thì nói rằng thế nào Người ta hỏi có nói
không không nói thì B nhá Lúc nào hết
giận thì gọi nhá thì hai cái cách ứng xử
đấy thì cái cách nào làm cho Tâm cái
người giận được thoải mái cách ứng xử
thứ nhất phải không đấy cho nên cái yếu
tố tâm nó phải được vuốt ve nó phải được
đúng thời thế thì có đi mới có lại thì
nó mới có mỗi găn kết thì lúc em giận
thì anh lại gì anh lại tìm cách như thế
thì cô cũng giới thiệu r câu lạc bộ hôn
nhân tình yêu hôn nhân và cuộc sống gia
đình cô sẽ hướng cho các bạn hiểu biết
về tâm và từ cái sự hiểu biết đó các bạn
rất là nhanh nhẹn xử lý Bởi vì nếu mà
các bạn giận hôm nào các bạn giận ai
thôi ở đây cô tiện thể cô chia sẻ các
bạn luôn nhé các bạn giận ai đi Các bạn
hãy theo dõi cái tâm giận này xem nó xảy
ra trong thời gian bao
lâu mình phải tự chứng nghiệm pháp thì
mình mới có thể thực hành pháp được các
bạn giận ai các bạn thử chứng nghiệm
trong nó xong là bao lâu và trong cái
lúc giận các bạn mong muốn cái
gì khi các bạn thuần thục được điều này
thì các bạn sẽ xử lý được người giận
mình một cách thông minh và không bao
giờ bị chướng ngại đấy các bạn Các bạn
thấy được tâm mình lúc đó gi các bạn cần
cái này các bạn cần cái kia giá như mà
người đến nói cho mình câu này thì hạnh
phúc biết mấy khi các bạn chỉ cần trải
qua ba lần thực nghiệm như thế thì lần
sau các bạn đối diện với các người giận
các bạn đến hỏi chuyện một cách rất vui
vẻ Nếu mà người ta sai mình vẫn có thể
hỏi được Các bạn có muốn thử tu không
Đấy là tu thử đấy có muốn không lợi ích
lắm đấy
nhá các bạn thực tập được như vậy thì
các bạn sẽ có được cái tình yêu của mình
trong sáng cô nói thế này
đây là cô chia sẻ với các bạn nam thực
sự các bạn nữ có cái tính Kiêu Hãnh ở
trong đó có một cái phần Kiêu Hãnh mà ít
người bạn nữ có thể nói ra cái Kiêu Hãnh
âm thầm vì người yêu
mình là người có thể xử lý được tình
huống trong quan hệ của chính mình và
người yêu phải không các bạn nữ phải
không
ạ Người ta có sự Kiêu hãnh là bởi vì
là giỏi người yêu mình rất giỏi làm cho
mình có thể không
giận các bạn nào có người yêu rồi Các
bạn có cảm nhận được điều đó và mình bị
khuất phục điều đó trước người mình yêu
không có
không Các bạn có người yêu chưa chư chưa
có người yêu thế thì vào hết câu lạc bộ
hôn nhân tình yêu
[âm nhạc]
nhé các bạn vào trong câu lạc bộ của cô
thì các bạn phải học được cái tính chân
thật tức là tự mình muốn sửa đổi mình
nhá tự mình muốn sửa đổi mình thì các
bạn sẽ chiêu cảm được những người sửa
đổi đến với các bạn thế thì cô trả lời
xong Cô có hỏi của bạn à à quy nhá các
bạn thực tập mỗi khi mình bị giận ai và
các bạn sẽ thực tập bước thứ hai là khi
người khác Giận các bạn các bạn đến để
các bạn làm lành xem có dễ hơn cái lúc
mà mình chưa thực tập hay không nhá các
bạn chia sẻ với cái người người ta đang
giận mình hoặc giận người khác có dễ hơn
là cái lúc mà các bạn
à chưa thực tập hay không nha cho nên
cái tính chất tu tập là cái tính chất
khiến cho mình điều phục được mình và
mình điều phục được người khác Chính làở
chỗ này đấy các bạn rất hạnh phúc trên
người ta nói là hạnh phúc của việc tu
tập là hạnh phúc bền vững Còn nếu chúng
ta tìm hạnh phúc từ bên ngoài thì chúng
ta sẽ không có hạnh phúc bền vững ví dụ
như là cô thấy cái bông hoa này nó đẹp
quá cô thấy Khởi Tâm hoan hỉ và thích Tú
thế nhưng bông hoa này nó lại phải chịu
cái sự thay đổi thay đổi Tức là nó nó có
thể tàn đi Thì khi nó tàn thì cái hạnh
phúc trong tâm của mình nó sẽ bị gì Bị
mất bị mất cho nên trong nhà phật gọi là
vô thường tức là nó không thường Hằng
như thế này nó có biến đổi cho nên gọi
là vô thường vì cái vật ở bên ngoài biến
đổi liên tục mà mình cứ y cứ vào đó để
lấy đó làm hạnh phúc thì mình sẽ bị đau
khổ vì lúc nó vừa nó nó gọi là nó ư
trong Phật pháp thì gọi là thành trụ
hoại không Nếu như nó bắt đầu sinh Khởi
ra nó hình thành lên thì mình thích nó
hình thành nhưng mà nó phải biến hoại mà
Cho nên nếu mình thích cái lúc nó đang
Thành đang đang đang đẹp đẽ đang tươi
tốt thì mình sẽ buồn khi nó bị tan họa
đấy cho nên là chính cái yếu thức cái
cái cái yếu tố mà tâm thức của mình mình
thành công phải điều phục cái tâm thức
của mình nó sẽ mang lại cho mình sự hạnh
phúc bền vững bền vững nhất các bạn ạ cô
sẽ đến với câu hỏi của bạn Thanh
bạn rất mong muốn có một bữa cơm Quây
Quần cuối năm và nói về những việc đã
qua thực sự truyền thống của dân tộc
Chúng ta là như thế dân tộc Việt Nam có
những bữa cơm Quây Quần cuối năm chính
là điều này
đấy Các cụ thời xưa thì các cụ rất là
đạo đức rất là lề lếp khi mà đến bữa cơm
cuối năm thì Bố Mẹ cũng thường hỏi là
nhà thằng lớn chuẩn bị Tết tới đâu rồi
nó có thiếu hụt hay không đấy là các cụ
lề lếp các cụ thời trước ấ thế rồi nhà
thằng bé thì thế nào nhà thằng này thế
nào Có còn cái gì ăn tết hay là hết thế
rồi Bố mẹ có cái cân giò đây mày mang về
hoặc là có cái gì cho bố mẹ đấy Cái buổi
cuối năm chính thức ý nghĩa là như thế
là chúng ta ôn lại những điều một năm cũ
đã qua và rút kinh nghiệm sang lăm mới
đó là chính là cái ý nghĩa tất niên
tết đấy thế nhưng mà dần dần rồi thì cái
cái đạo đức nó cũng bị suy giảm đi người
ta đến cái bữa cuối năm chỉ tập trung
vào là chủ yếu và hỏi là việc phụ còn
chính các cụ là hỏi là chủ yếu và ăn là
việc phụ hỏi đến gia đình và nhớ đến tổ
tiên tức là quay quần các thế hệ đã qua
với các thế hệ đang tồn tại đấ đấy là là
ý nghĩa các bạn có nên làm sống lại cái
ý nghĩa này
không chính chúng ta sẽ có trách nhiệm
làm sống lại cái ý nghĩa này thì đầu
tiên các bạn về nhà các bạn phải bảo là
Bố Mẹ ơi về cái việc ăn uống cái ngày 30
cuối năm thì con không có quan trọng là
ăn món gì Nhưng con rất muốn là gia đình
mình ăn một bữa cơm quâ quần với nhau
đạm bạc thôi nhưng mà sẽ nói chuyện về
một năm đã qua bố mẹ có đồng ý ý không
Đồng ý ngay các bạn ạ bởi vì bố mẹ bao
giờ cũng rất là cần sự tâm sự của con
cái thế và các bạn quan trọng nếu các
bạn chưa có tiền thì các bạn có thể là
về đến bữa cuối năm các bạn Thắp cho ra
tiên tiền tổ một lén Hương đó là cái ơn
nhiều Lớp trẻ bây giờ quên đi các bạn
trẻ bây giờ nhiều bạn quên đi cái phong
tục tập quán của Việt Nam là tháp Hương
mà các bạn cứ nghĩ rằng đó là việc của
của bố của mẹ không phải thế bố mẹ đã
trải qua cả một cuộc đời hưởng cái phúc
từ Hiếu rồi còn các bạn bây giờ mới đang
thiếu cái phúc của Hiếu sẽ giúp cho các
bạn trong cuộc đời này Cho nên một nén
hương nó thể hiện cái tâm nhớ đến tổ
tiên có ai thì mới có gì có mình cho nên
nếu như quê hương của các bạn còn những
phong tục tập quán gia mộ cuối năm các
bạn nên xung phong được không xung phong
gia mộ cuối Nam Đó là phong tục tập quán
tốt đẹp khiến cho chúng ta Nếu trong một
năm rồi chúng ta
mải làm mải ăn mải chơi Nó tổn đi cái
Phúc Hiếu thì đến cuối năm các bạn lại
về lại bồi lại cái Phúc Hiếu nó chỉ đơn
giản là gia mộ thôi làm cỏ mộ cuối năm
rồi sửa sang lại phần mộ cuối năm nó
cũng là nghĩ đấy Cái Tâm đấy nhưng nó từ
cái nhân Hiếu nó mới phát sinh được ra
đấy các bạn ạ Thế có phải là khơi dậy
cái tâm Hiếu của mình không khơi dậy cái
tâm Hiếu của mình để mình hưởng hạnh
phúc đấy thế rồi trước cái bữa ăn đoàn
tụ thì các bạn nên tham gia với cha mẹ
để mà làm mâm cơm cúng tổ tiên cái đó
các bạn cũng được cái Hiếu tâm của các
bạn được phước lành nhé Ngoài việc thăm
hỏi cha mẹ cô đã đã đã chia sẻ với các
bạn ở trên rồi tổ tiên ông bà rồi đấy
thì các bạn nên chăm về cái Phước Hiếu
nhiều hơn cô nói cho các bạn nghe
này người có hiếu thì không có một ác
nạn nào có thể xảy ra đối với người có
hiếu được nếu trong tiền kiếp họ từng
gây các ác nghiệp gì nặng đến mấy thì
đến nay nhờ cái tâm Hiếu Thuận mà họ
được che chờ và chuyển nghiệp các bạn ạ
Cho nên cái tâm Hiếu cực kỳ quan trọng
nó quan trọng lắm cho nên là phong tục
tập quán của dân tộc Việt Nam ta là rất
quý báu không bao giờ lên Bỏ và không
bao giờ để cho nó mai một đi Chúng ta
phải có cái tâm Hiếu Thuận khi cuối năm
về cuối năm sẽ là mở đầu cho một năm mới
mà đấy cho nên có năm mới tốt đẹp muốn
có năm mới tốt đẹp thì chúng ta phải
chuẩn bị cái tâm Hiếu thật nhiều nhá
thăm hỏi tất cả mọi thứ đối với cha mẹ
ông bà cô bác còn bạn bè thì các bạn có
thể để sau khi khi đã làm hoàn thành
công việc với gia đình thì cô cũng hướng
cho các bạn như thế này để chúng ta
thuận hòa cả hai bên chúng ta sẽ thông
báo lịch của chúng ta với cha mẹ nhé
Buổi sáng con sẽ ăn cơm c Tổ tiên với
cha mẹ chiều con xin phép được đi chơi
với bạn bè tối con sẽ đi thăm ai tức là
chúng ta lên cái lịch trước đi Thì cha
mẹ cảm thấy rất an ổn phải không các quý
đạo hữu à các bạn nhá Yến quên Yến này
th bảo các thạ hữu thì chính cái điều đó
cái thông báo lịch ấy cũng là chúng ta
thể hiện được tâm Hiếu đấy các các bạn ạ
nhé chính chúng ta thông báo lịch với
cha mẹ này con có hẹn với bạn con vào
ngày này ngày này ngày này ngày kia thế
thì con xin phép là sẽ đi đến chỗ bố mẹ
này ông bà này họ hàng vào những thời
gian nào có quy định rõ ra nhá để chúng
ta không bị thụ động và khi chúng ta đi
như thế rồi thì chúng ta sẽ tự kiểm soát
được cái việc ăn uống của chúng ta nha
cô chỉ nói với các bạn thế này
thôi tham thì khổ bởi vì là các bạn đi
những ngày tết là các bạn hay uống bia
uống rượu là có nhưng nếu các bạn mà
không định hướng được trước thì các bạn
uống nhà này ba cốc thì đến nhà kia là
sẽ không uống được cốc nào nữa bởi vì
định lượng nó chỉ thế thôi say xỉn rồi
đến nhà kia thì không đi tiếp được nữa
cho nên hôm nay đi bốn lần biết định
lượng của mình uống được ba cốc mỗi nhà
uống một cốc không đủ rồi còn nhà kia
nữa em còn đi bốn nhà nữa chứ không thì
sẽ không đến thăm được người ta có được
không Tức là mình tự làm chủ mình trong
tất cả mọi t huống và khi mình đã định
hướng trước thì không ai ép được mình
nhưng mà người nào mới bị thụ động là
cái người không có tư duy suy nghĩ và xử
lý tình huống
trước trong một cái nhân nhỏ này thôi
cũng đi hai hướng một người là bị thụ
động trước cái sự ép buộc của người khác
thì người này thường không hay có thành
công vì người ta có cái nhân duyên là
không hay tư duy trước mọi sự việc các
bạn ạ nhỏ như thế thôi đấy cũng đã làm
cho các bạn thành tựu được các cái đức
đấy chúng ta thường tư duy trước tất cả
các hành động của chúng ta thì chúng ta
sẽ xử lý được mọi việc các bạn ạ Nếu như
các bạn đi làm ở đâu thì các bạn sẽ trở
thành Quân Sư ở đó và các bạn kinh doanh
thì các bạn theo cái thói quen mà tư duy
trước mọi việc nó sẽ giúp cho các bạn
làm chủ được các tình huống và các bạn
có cái thành công lớn nhá Cho nên là cái
việc gì dù là nhỏ nhất nó cũng góp phần
vào để đầy cho cái cái cái cái cái cái
cái việc sắp tới đây cô chị nói ví dụ
một giọt nước cứ một giọt nước nó sẽ đầy
lên ni nước một cái sự tư duy của một
việc t việc thứ hai cũng tư duy việc thứ
ba cũng tư duy việc Thứ Tư cũng tư duy
việc Thứ năm cũng tư duy nó trở thành
cái thói quen tư duy và cái thói quen
này nó có cái lợi ích rất lớn khi bạn
nói chuyện với tôi Tôi đã tư duy rồi bạn
nói xong câu chuyện tôi đã có câu trả
lời rồi Cái này nó có nhân và có quả đấy
chứ không phải tự nhiên mà có được điều
đó đâu các bạn ạ Phải không các bạn các
bạn không tập cho mình cái thói quen tư
duy thì các bạn sẽ không lợi khẩu các
bạn sẽ không ứng phó được và các bạn sẽ
không thông minh để mà làm mọi việc được
cho nên chúng ta bắt đầu từ lúc chúng ta
chưa biết tư duy thì chúng ta sẽ tư duy
xa tư duy trong mấy ngày tới tư trong
một tuần tới rồi các bạn tư duy gần đến
một ngày tới rồi các bạn tư duy trong
một sự việc tới rồi sau đó nó sẽ giúp
cho các bạn người ta nói đến đâu mình tư
duy đế đến người ta nói đến đâu tư duy
người ta nói dứt lời mình sẽ trả lời
được cái đó nó sẽ khiến cho các bạn tất
cả mọi thứ trong cuộc đời này nó có cái
thành công rất lớn nhưng phải tập nó mới
có được cho nên các bạn đừng khinh cái
nhân nhỏ các bạn ạ Thôi cái việc này mặc
kệ nó đã buông lung thì nó lại gieo nhân
buông lung mà đã buông lung thì đầu mình
nó sẽ đơ các bạn ạ luôn luôn bị người
khác Chii thì nó sẽ đơ Cái đầu của mình
cho nên một cái việc Tết này thôi nếu
các bạn mà nghe lời của cô các bạn thực
hành thì các bạn sẽ chuyển hướng sang
lăm rất dễ không khó gì nhé đấy là một
bữa cơm quâ quần thì các bạn không phải
là một bữa cơm quâ quần Nếu các bạn biết
tính toán thì các bạn sẽ có nhiều bữa
quy quần đến nhà nào các bạn vẫn cứ có
được những cái tâm Thái mà mà khiến cho
người khác được hoan hỉ vui
vẻ Còn điều lo thứ hai là bố mẹ già thêm
một tuổi cái điều này là nỗi no Nhưng mà
phải làm thế nào để cho cái nỗi no của
mình không thành cái nỗi no nữa thì Kính
thưa các
bạn cha mẹ chúng ta già đi rồi cha mẹ
chúng ta sẽ chết và chết cha mẹ sẽ bắt
đầu chuyển sinh
sang các
kiếp hạnh phúc hay là đau khổ Nếu mình
thấy cha mẹ mình quả thật là tham Nam
keo rít thì cha mẹ mình sẽ chợ sẽ rơi
xuống ba đường ác cô sẽ kể cho các bạn
nghe cô có bố Cô Và Mẹ Cô Cô có hai mẹ
và một bố Tức là bố cô có hai
bà cô đi tu Phật pháp và cô thấy bố mẹ
cô không phải là người biết cúng
dường cô đã khéo léo Cô bảo là bố mẹ từ
nay chở đi mỗi tháng thì bố mẹ đặt Cô
bảo bố cô là mỗi tháng bố đặt lên 1000
để cúng dường tam bảo hồi hướng cho gia
tiên 1000 thôi cô chỉ Khuyến hóa có 1000
thôi thế là đến tháng sau Cô hỏi thì bố
cô bảo bố làm sao mà đặt 1000 Bố đặt hẳn
10.000 cơ 10.000 Nếu mà so ra có ít
không ít nhưng mà so với Tâm ông thì có
nhiều không nhiều bởi vì mình xin 1000
mà cho hẳn 10.000 mà Thế là có nhiều
không nhiều so với cái sự xin 1000 mà
cho hẳn 10.000 thế là ông được cái phước
lành Cô cứ như thế như thế rồi bố cô
thuần thục có tháng rồi cúng dường được
100 ngìn cứ thế cô bồi dưỡng dần bồi
dưỡng
dần đến cô có cái kết quả bố mẹ cô chết
rất là an lành và trước khi chết biết xả
thí cúng dường và cô chắc chắn là ông bà
sinh về cõi này
Bởi vì người mẹ cả của cô cô cho Phát
Tâm Bồ Đề rồi gục mặt xuống chết luôn
đấy đi nhẹ nhàng thế và mẹ của cô cô mẹ
đẻ của cô thì cô cho mẹ của cô là hãy
phát nguyện bồ đề xin bỏ cái thân này để
xin về thân khác trong ba ngày thì bà
làm được điều đó và bố của cô thì bố của
cô cũng ốm Nhưng mà trước khi chết ông
còn phát nguyện xả thí cúng dường lốt
cái số tiền rồi ông chút hơi thở cuối
cùng cho nên Ba người này sẽ chuyển sinh
vào cõi này Cho nên là trong cái câu hỏi
này của bạn thì bố mẹ già đi một tuổi là
mình không muốn Nhưng nếu là người con
có hiếu thì mình phải muốn rằng bố mẹ
bắt đầu tiếp tục gieo nhân để cho cuộc
đời tiếp theo tốt hơn các bạn đã làm
những việc này đối với cha mẹ này Thứ
nhất là biết tâm sự với cha mẹ thứ hai
là để cho cha mẹ thấy rằng là cha mình
còn tin tưởng cha mẹ những cái điều đó
khiến cho cha mẹ Quý và tin yêu các bạn
thì các bạn có thể giúp cho cha mẹ xả
thí cúng dường và tam bảo dù là nhiều ít
thì cứ lần nào về cũng xin 5000 10.000
thì lần sau các cụ sẽ tự nguyện đấy Hôm
nay có Xin 5000 đi cúng dường tam bảo
không Con đấy là cái thắng của chúng ta
Đấy thấy không dù là 500 đồng Thế hôm
nay con không xin tiền cúng dường ta bảo
ô con quên rồi thế mẹ cho con nhé Cái
đấy là các bạn sẽ là tiếp tục cái việc
Hiếu trong vị lai cha mẹ mình không mất
vào ba đường ác mà cha mẹ mình sẽ được
vào nơi tam bảo tu hành rồi giải thoát
Đấy mới gọi là chính Hiếu Đấy mới gọi là
Hiếu Thuận bậc nhất
đấy các bạn ạ Các bạn có nên làm điều
này không có nhé Ít thôi chưa biết cúng
dường thì xin 500 đồng thôi Nhưng mà
thường ấ thì phải có là bố thí Nhiếp thì
bố mẹ mới mới nghe lời mình mình phải
yêu thương bố mẹ chia sẻ với bố mẹ thì
bố mẹ mới yêu quý mình vì yêu quý mình
cho nên bố mẹ mình muốn mình vui lòng mà
làm thôi muốn cho con mình vui nên làm
thôi chứ chưa phải từ đầu là muốn cúng
dường đâu đấy thì cái đây là cái cách mà
Hiếu Thuận với cha mẹ cho nên cô nói
rằng trong cuộc đời này chữ Hiếu đối với
cha mẹ cô đã thành công rực rỡ cô đỡ
giúp cho cha mẹ cô có lòng tin đối với
tam bảo biết Phát Tâm Bồ Đề và trước khi
chết người nào ra đi cũng rất tự tại đi
trong niệm Phát Tâm Bồ Đề đi trong niệm
xả thí cho nên cô đã thành công trong
việc báo hiếu đối với cha mẹ nhá ch dấ
là rất mong các bạn được điều
[Vỗ tay]
đó Kính thưa các bạn cô xin đến với câu
hỏi của bạn Huyền
Anh là muốn có một gia đình đoàn tụ đầm
ấm trong ngày Tết Bố mẹ khỏe không ốm
đau thì cái cái câu hỏi này cô đã trả
lời ở phần trên hết rồi nhá
còn cái điều không mong muốn là không
mong cho người chồng đi chơi và mong
muốn cho người chồng quan tâm tới gia
đình nhiều
hơn thì
à với một người chồng khó độ thì bạn
cũng nên thế này cô thì cô cũng vừa gớm
và cũng vừa hiền thì bạn sẽ về bạn lên
lịch với chồng ngay Anh ơi này sáng mùng
thì em có hẹn Đi với lại người này rồi
cái cuộc hẹn này không bỏ được này rồi
có cuộc hẹn chiều mùng mộ đi với người
này cũng không bỏ được này tối mùng mộ
đi với người này không bỏ được này không
bỏ được không bỏ được Mùng hai mùng ha
mùng ba mùng B mùng năm không bỏ được
thế bây giờ anh có cuộc hẹn nào chưa Thế
cũng cuộc hẹn này không bỏ được không bỏ
được thế thì thôi chia xem là hôm nào
thì anh mang con đi hôm nào thì em mang
con đi Thế thì chúng ta có ngày nào mà
mà mà đi cả nhà nhỉ Tức là chúng ta phải
mang cái này ra bàn luận gọi là vỏ quýt
giày Có Móng Tay Nhọn được không các bạn
nữ ta phải chủ động tình huống trước đối
với những cái người mà khó độ chưa độ
được ngay thì chúng ta như thế thế nhưng
sau khi buổi nói chuyện rồi thì mình sẽ
nhún lại đấy nhá Thế thì thôi anh đi với
bạn anh ba buổi thì thôi em đi với bạn
em hai buổi nhớ là mình phải nhường
chồng một bước rõ chưa tức là
thôi lại là anh đi ba buổi với bạn đi th
em từ chối hết từ chối hết từ chối hết
em đi với bạn hai buổi thôi Thế còn buổi
này đi với cha mẹ buổi này về nội buổi
này về ngoại rõ ràng giành mạch ra như
thế thì vợ chồng sẽ hiểu nhau nhá vợ
chồng sẽ hiểu nhau và chúng ta không
chịu những ấm ức ở trong lòng khi mà
trồng nhưng mà trong tâm chúng đã sẵn
cái thông cảm và chia sẻ rồi thì nếu mà
chồng có đi quá đi chăng nữa thì cái
ngày đó việc mình mình vẫn đi sẽ không
ấm ức nhá th cô giải thích cô giải quyết
như thế bạn có thấy thỏa đáng không các
bạn tư duy thì các bạn sẽ thấy không khí
trong gia đình nó không bị ngột ngạt còn
hơn là bạn không nói gì và chồng bạn
không nói gì và cứ thế là người này đi
về thì người kia xưng mặt thế là nó mất
vui còn chúng ta đã chuẩn bị trước rồi
thì chúng ta đã tính toán rồi làm cái gì
trong tính toán nó cũng đều vui cả phải
không Cho nên là rất lợi ích trong cái
việc là chia sẻ thì trong câu lạc bộ
tình yêu hôn nhân và gia đình Phật tử cô
cũng đặt cái vấn đề là các bạn phải chia
sẻ với nhau lên hàng đầu tức là ta nói
ra những gì ở trong lòng ta cho người
khác biết và chúng ta cùng nhau làm thỏa
đáng nhau thì cái đó sẽ dẫn đến cái yếu
tố mà nó được bền chặt hơn trong tình
cảm và mình sẽ sống thấy được thoải mái
hơn tôi sống với vợ tôi mà tôi chưa bao
giờ cảm thấy vợ tôi là một người cảnh
sát hình sự bao giờ đúng không Không bị
ức chế không bị ức chế thì không phải đi
tâm sự với người khác nó có gì đâu mà
phải đi tìm người khác tâm sự Bởi vì tất
cả mọi việc trong gia đình tôi Tôi đã tự
mình giải quyết trong gia đình tôi rồi
nó sẽ không ức chế và trong tình yêu
cũng thế tất cả những cái gì Các bạn
cũng đều được giải quyết với nhau rồi
thì các bạn làm gì phải đi tìm người
ngoài giải quyết nữa Tức là tâm các bạn
luôn luôn hướng về nhau rồi thì các bạn
không phải đi tìm bên ngoài nữa phải
không một người mà trở thành rất nhiều
người đấy một người là làm được cái công
việc của rất nhiều người Lào là chia sẻ
nào là tha th thứ nào là dỗ dỗ giành vỗ
về khi giận hờn có phải làm được nhiều
việc không còn hơn là vợ chỉ chuyên có
một việc là chửi và nói còn chồng thì
phải đi tìm cái chỗ yêu thương chỗ khác
thế thì có phải là một mình mình không
làm được nhiều việc thì phải cần nhiều
người mới làm được một việc không đó là
yếu tố gia đình cần rất nhiều cái tâm
thức khác nhau để cho chúng ta có thể
mới điều phối được cái tâm của một một
con
người th cô đã đã trả lời hết các cái
câu hỏi mà các bạn nêu ra rồi bây giờ
còn lại các bạn nào có những cái câu hỏi
mà khác ý đi so với các bạn đã hỏi thì
các bạn hỏi nhé
À vâng ạ Kính thưa cô và cũng như các
bạn có bạn nào mạnh dạn không
ạ
À ngay ngay trên đầu đây là có một bạn ạ
Xin mời bên ban âm thanh có thể chuyển
mic
cho đây Bạn ngồi ngay đầu đây ạ Và Các
bạn có thấy những chia sẻ của cô rồi có
bộ bổ ích cho các bạn không ạ Vâng ạ rất
là thiết thực Vâng ạ Xin mời bạn đứng
dậy Hãy giới thiệu tên là gì và đến từ
khu vực nào ạ và câu hỏi của bạn muốn
đặt ra cho cô là gì ạ à Em chào cô mình
xin chào tất cả mọi người Mình tên là
Nguyên và mình đến từ Hà Nội thì à Vừa
rồi nghe cô chia sẻ một số điều thì em
muốn thay mặt bạn em hỏi cô một câu liên
quan đến vấn đề của gia đình nó thì thực
ra bạn em không hay nói chuyện với em
lắm Nó là bạnn thân hồi cấp ba của em
thì gần đây nó nói chuyện lại với em thì
nó có kể về vấn đề của gia đình nó và nó
gần như nó không có cách giải quyết được
thì cách đây nó kể là trước đây tầm
khoảng hồi gấp ba thì nó bởi vì nó quá
quan tâm việc học nên là nó không chú
tâm được về vấn đề gia đình của nó lắm
về vấn đề của bố mẹ nó thì đến tầm
khoảng cuối năm nhất thì nó phát hiện ra
là cái vấn đề của bố mẹ nó có vấn đề
trục Trạc và mẹ nó có người ngoài con
người thứ ba thì sau đó đến đầu năm hai
thì nó bắt đầu
à Ờ bố nó bố nó bắt đầu đi vào miền Nam
để làm việc thì nó cũng không hay ở nhà
lắm thì nó bắt đầu thấy cái chuyện của
mẹ nó và người kia bắt đầu tiến Tiển
tương đối lớn thì dần dần đến một mức độ
nhất định thì nó ban đầu nó nó đặt ra
câu hỏi là nó có nên nói chuyện thẳng
thắn với mẹ nó không và có nên kể chuyện
này với bố nó không thì nó kể về với em
là thực ra thì nó trách mẹ nó thì tất
nhiên là có trách nhưng nó có một cái
thực tế nó bảo là từ trước đến nay thì ở
nhà đa phần là mẹ nó chăm sóc cho gia
đình thậm chí là chăm sóc cho bố nó mẹ
nó thậm chí là làm chủ cả tài chính và
làm chủ cả những việc trong nhà Bố Nó
hầu như từ đc đến nay không giúp được
cái gì cả thậm chí là có một giai đoạn
là ừ ừ mẹ nó bố nó đi V học 2 năm thì mẹ
nó ở nhà trăm em nhỏ nó vừa mới sinh và
làm rất rất nhiều việc ở nhà và đến kết
quả là bố nó về đi làm nhưng cũng không
chố gì cả Còn rượu chè rất nhiều và
khiến mẹ nó khổ rất nhiều nó bảo nó
chứng kiến mẹ nó khổ rất nhiều cho đến
kh cách ở 2 năm gần đây thì nó mới thấy
mẹ nó sung sướng được thì nó không nó
cảm thấy là nó không muốn cái phá vỡ cái
cái hạnh phúc hiện tại Tuy rằng đó là
một hạnh phúc sai trái nhưng mà nó bảo
là nó cũng đã xem một số video của cô
nói trước đây thì cô có bảo là nếu mà
trong quan hệ mà thấy bố mẹ mình mà có
vấn đề về mặt đạo đức như thế mà mình là
người đứng ngoài mình không nói thì mình
vừa gây nghiệp cho mình mà lại vừa gây
tội cho cả bố cả mẹ và gần đây nó còn
nhận thấy rằng là có thể là bố mẹ nó đã
biết chuyện đó rồi Nhưng bố mẹ nó thậm
chí là không quan tâm và cứ để chuyện đó
như thế và nó dần cảm thấy là cái gia
đình nó không thực sự là gia đình lắm bố
mẹ nó Bố cũng mỗi người quan tâm một
việc riêng và nó hiện tại nó không biết
giải quyết như thế nào cả
là nó không biết là mình nên làm như thế
nào và cũng không có một cái lời khuyên
nào cụ thể cả thì em thay mặt nó là xin
hỏi cô giúp cô có lời khuyên cho bạn của
em Em xin cảm ơn ạ Vâng ạ Cảm ơn bạn
Nguyên rất là nhiều thực sự là một trong
những câu chuyện cũng gọi là một bi kịch
của gia đình Vâng ạ Vâng Xin kính mời cô
có thể à Vâng ạ thế thì có bạn nào có
thể đặt têm một câu hỏi nữa thì cô có
thể trả lời tiếp luôn có bạn nào À đây ạ
Có các bạn nữ bên góc kia đây ạ
Hãy xin mời bạn Hà hãy chọn
một đây các bạn nữ ngồi giữa giữa đ áo
màu ghi ghi đấy
ạ
à Con chào cô ạ Và xin chào mọi người
hôm nay
à con tên là Tạ t Bích Hạnh và hiện tại
đang là sinh viên 52 trường Đại học Hoa
Xi và Nhân văn ạ và con có một câu hỏi
là muốn cô là cho con lời khuyên ạ à nôm
nay con sinh năm 99 và con có yêu một
anh là hơn một tuổi à Con V anh đấy thì
đã yêu khoảng hơn 2 năm trước rồi thì
khoảng hơn 2 năm trước thì hồi đấy là
con mới học lớp 11 thôi Thì lần đấy là
vừa yêu vừa quen nhau thì là G1 năm
thì nói chung là cái tình yêu lúc đấy là
vẫn đi học ấy nên là nhiều khi là mình
vẫn vẫn chưa xác định được cái tình cảm
của mình và mình tự cảm nhận bây giờ
mình nghĩ lại thì nó vẫn rất là trẻ con
thì trong sau khi gần một năm đấy thì là
bọn con lại chia tay thì đến nay thì đến
cái thời gian vừa rồi thì trong khoảng
thời gian hai hơn 2 năm kia thì bọn con
vẫn làm bạn bình thường thì thỉnh thoảng
là cũng có nhắn tin nói chuyện với nhau
thì đến khoảng 3 tháng trước thì bọn con
bắt đầu là nhắn tin với nhau là nhiều
hơn rồi sau hai tháng thì bọn con là có
quay lại thì thực sự là cái việc mà quay
lại này thì là con cũng đắn đo và suy
nghĩ rất là
nhiều và trong cái thời gian mà hai năm
chia tay này thì con với anh đấy là mỗi
người cũng đã quen thêm một người nữa
[âm nhạc]
và Vâng ạ Các bạn cho bạn Ý chà Mỗ tay
để bạn ấy có thể bình tĩnh hơn Em cứ
bình tĩnh chia sẻ câu chuyện thôi Không
có vấn đề gì cả đâu nhá Vâng thật sự là
trong khoảng thời gian 2 năm này thì con
V anh đấy mỗi người thì cũng quen thêm
một người nữa thì con quen thêm một
người thì được khoảng g 1 năm thì cũng
chia tay còn anh ấy thì cũng chia sẻ với
con là quen được một chị thì cũng chỉ
được khoảng 3 tháng an chia tay thôi thì
sau khi mà bọn con quay lại với nhau ấy
thì thực sự là bây giờ thì sau khi mà
con đi học đại học rồi và anh đấy thì
cũng nói thật là anh đấy cũng chỉ học
hết lớp 9 thôi và anh đấy là đi ra ngoài
là tự lập và kinh doanh từ hồi lớp 9 đến
bây giờ đấy thì nên là con chắc chắn là
anh đấy là có cái suy nghĩ mà chín chắn
về cuộc sống rồi có kinh nghiệm cuộc
sống hơn con rất là nhiều nên là sau này
Cái thời gian gần đây ấy thì chia sẻ với
nhau thì nó gần gần là về hai cái người
thì có trưởng thành hơn trước rất là
nhiều thì nhưng mà sau khoảng 2 tháng
yêu nhau tiếp tục ấy thì thực sự là bọn
con không hiểu tức là con không hiểu lý
do tại sao là dần dần ấy là có những cái
sự xa cách và dần dần là bọn con như
kiểu là
không dành được những cái sự quan tâm
nhiều hơn nữa Thì lúc đầu ấy là cái thời
gian đấy là con tập trung vào ôn thi còn
anh đấy thì là đi công tác nước ngoài
thì thực sự là mọi người lúc đầu cả con
và anh đấy Đều nghĩ là chắc là do cả hai
đầu bận n cả hai đồ bận nên là không thể
nào mà quan tâm được cho nhau dành thời
gian nhiều hơn nên là con cũng cố gắng
là chỉ dành vào tức là con cũng biết là
cái khoảng thời gian của anh đấy là từ
10:30 đến 11 giờ là anh đấy xong việc
thì con mới bắt đầu là nhắn tin gọi điện
thì là hỏi thăm là anh đang ăn uống gì
chưa rồi quan tâm anh nhưng mà dần dần
thì con thấy là cái việc đấy Hình như là
anh đấy là anh chỉ trả lời ậm ừ cho qua
thôi ấy nên là dần dần Con thấy là cái
khoảng cách nó càng ngày nó càng xa cách
đi nên là con đã quyết định là nói chia
tay thì sau khi nói chia tay được một
tuần thì con có nhắn tí lại con hỏi cho
anh đấy là thực sự là anh thấy là sau
khi em với anh quay lại như thế này Thì
anh có xác định được thực sự là cái tình
cảm của hai đứa nó như thế nào không Tại
vì là bây giờ hai đứa cũng lớn cả rồi
nên là em cũng muốn là nghiêm túc trong
chuyện tình cảm và cũng muốn là xác định
luôn một cái gì đó lâu dài cho cả hai
nhưng mà anh đấy Con không hiểu tại sao
mà khi mà muốn quay lại với con ấy thì
anh đấy cực kỳ là quyết liệt và cũng tức
là tỏ ra thái độ rất là mong muốn là sẽ
tiếp tục lâu dài với nhau nhưng mà sau
khi con hỏi như thế ấ thì là anh này thì
anh đã có có một cái thái độ quay ngắt
luôn anh ấy bảo là thực sự là bây giờ
anh ấy chưa xác định một cái gì cả Thế
là anh đấy là tự động là chặn facebook
zalo con
luôn thế
là thế là con cũng thôi Nhưng mà thực sự
ấy là con muốn hỏi cô là thực sự là con
gái từ trước đến nay là có một cái linh
cảm tức là con cũng yêu một cái anh
trước và con có một cái linh cảm đó là
có một người thứ ba xen vào và lần này
cũng thế thì thực sự là con đang rất là
thắc mắc cái vấn đề này Tại vì con gái
thì hầu như là con chơi với các bạn thì
con chia sẻ với các bạn cũng nhiều rồi
nên là cũng có rất là nhiều người nói là
có cái linh cảm này là tức là có một
người thứ ba xen vào rất là đúng và khi
mà ngẫm lại và như kiểu là tìm hiểu ấy
thì thực sự là có người thứ ba thật thì
Con muốn xin cô cô là trong cái chuyện
tình cảm này ấy thì không biết là con
thì con vẫn muốn níu kéo anh đấy thì
không biết là mong cô cho cho lời khuyên
là có nên tiếp tục cái mối quan hệ tình
cảm này không hay là nên là hỏi rõ tường
tận và kết thúc thực sự từ bây giờ ạ
Vâng Con xin cảm ơn
[Vỗ tay]
ạ Cũng là một câu chuyện rất là dài cũng
rất là thú vị Bây giờ xin mời thêm một
bạn ở xa nữa đi ạ Ở xa cuối nữa kia đi
hản Xủ vị cuối có rất nhiều bạn ở phía
dưới đấy thì Hà có thể chọn một bạn
phía
à Vâng ạ Hà có thể đi hẳn xuống dưới đi
hẳn xuống dưới để có thể
à ưu tiên cho các bạn ở phía dưới một
chút Con chào cô ạ Con là Nhung cũng là
sinh viên năm ba của Trường Đại học Khoa
học số vạ nhiêm Văn ạ Con có một câu hỏi
muốn hỏi cô là à Năm ngoái con đã mất
một tình bạn rất là quan trọng và con đã
buồn mất cả một năm rồi Con cũng muốn
nếu kéo lại cái tình bạn đó tình bạn của
con khá là trong sáng ạ và Nhưng mà con
đã thất bại trong
việc ờ Xin hỏi bạn một chút là tình bạn
đồng giới hay tình bạn khác giới ạ tình
bạn khác giới
[Vỗ tay]
ạ Không ạ Tức là tình bạn này của con
chỉ là giúp đỡ nhau trong học tập thôi
ạ Vâng cảm ơn
ạ Nhưng mà từ nhưng mà vì con gặm được
thấy thân thiết cho nên là trong học tập
thì giúp đỡ rất là nhiều nhưng mà từ sau
khi sinh nhật của bạn ý xong con tặng
quá xong thì hôm sau bạn ý Mất hút luôn
con chả hiểu làm sao mà lấy mất hút
[âm nhạc]
nữa Vâng ạ Xin hỏi thêm bạn một câu nữa
là thế hiện tại bây giờ thì bạn ý cò mất
hút không ạ Hiện tại thì bạn ý vẫn ở
Việt Nam nhưng
mà nhưng mà không liên lạc được gì đúng
không ạ nhắn tin nhưng mà rất lâu mới
trả lời kiểu rất là chảnh chó ấy
[Vỗ tay]
ạ Vâng ạ Các bạn gọi là đây là từ từ này
gọi là từ trong ngoặc kép nhá các bạn
nhá Vâng ạ và con cảm thấy là bạn ý
không tôn trọng con nữa trong khi là con
thấy là rất đang tốt với nhau thì tại
sao lại như vậy và con muốn hỏi cô về
vấn đề này và con muốn nếu như mà con
muốn Ný cấu lại một cái tình bạn này thì
con phải làm thế nào ạ Ờ bạn xin phép
giới thiệu lại một chút về tên mình ạ
Con đên là Nhung ạ À vâng ạ Bạn Nhung
đến từ Đại học Khoa học Xã hội Nhân văn
đúng không ạ Vâng ạ
với cả là sau sau đây á thì những bạn
nào có thắc mắc ấy thì
sẽ sẽ được gặp bên ban tổ chức để có thể
đưa giấy cũng như là bút để có thể viết
lại thác mắc của các bạn
nhé thế thì bây giờ thì con xin phép mời
cô có thể giải đáp bắt đầu giải đáp Nhữ
thắc mắc của các bạn Vâng chúng ta hôm
nay có rất là nhiều những câu hỏi hay
rất là nhiều những câu hỏi mà rất là
thiết thực ạ Vâng ạ Xin các bạn Cho
tràng vỗ tay cho những cái câu hỏi vừa
rồi của các bạn đã mạnh dạn đứng dậy và
chia sẻ Vâng ạ Con xin kính vời cô
ạ cô sẽ trả lời câu hỏi của bạn Nguyên
là hỏi hộ bạn mình thì thực sự là một
người
con khi đi ra bên ngoài rồi bao giờ quay
về trong gia đình mình cũng nghĩ rằng
đây là cái nơi mà để cho mình được an ổn
nhất thế nhưng nó lại trở thành cái nơi
không an ổn thì cô cũng rất là quý cái
tình cảm của bạn ấy nhiều bạn gia đình
mình không an ổn là bạn sẽ chán đời đi
vào những cái việc nó bất thiện bởi vì
cái tâm nó buồn quá mà Thì sẽ đi uống
rượu rồi sẽ đi chơi điện tử thì ở đấy sẽ
kết phải những cái người bạn không tốt
phải không Thế và sang ngã mất một cuộc
đời con người thế thì cô cũng gửi lời
bạn Nguyên là về động viên bạn nhé động
viên bạn của mình nhá là
bạn sẽ là trụ phải tự xác định mình sẽ
là trụ cột trong gia đình vì còn có em
nhé sẽ trụ cột vì bạn chỉ cần xa xẩy đi
một chút thôi mất đi một chút là coi như
cuộc đời nó sang cái ngã rẽ khác vì rằng
bạn mà không quý Mẹ mình không quý cha
mình không hiểu biết được mà sinh tâm
oán trách thì gia đình mình hoàn toàn
tan lát mỗi người mỗi nơi và những cái
lúc mà khi mà bố mẹ về già rồi chẳng may
ốm đau bệnh tật ấy thì trong tâm mình nó
tự mâu thuẫn là cho đáng đời này không
trăm thì không được l Tức là nó day dứt
và nó làm cho mình rất là khó xử lý vì
khó xử lý như thế mình lại còn có một
gia đình riêng nữa cho nên nhiều cái nó
sẽ bất cập và bản thân mình sẽ bị trao
đảo đấy và cái người con dâu kia thì
người ta cũng không không không không
thông cảm với gia đình nhà mình được và
mình sẽ khó khăn trong cuộc sống của
chính mình cho nên là hôm nay cô hướng
dẫn từ việc giải quyết gia đình bạn đến
việc Bạn định hướng khi tìm người yêu và
mặc định cho người yêu lấy mình là phải
như thế nào thì mới lấy để cho bạn giúp
cho bạn được tốt hơn nhé cô sẽ trả lời
hết lần lượt từ đầu tới
cuối à Bạn ấy là bạn nữ thì sẽ mặc định
luôn cho cho cho bên chồng mề thì sẽ tốt
hơn Tại vì bạn nữ thì bị nhiều mặc cả
làm về gia đình lắm nhiều hơn các bạn l
rất là
nhiều thứ nữa là trong việc hiện tại của
bạn thì bạn cần phải nói chuyện với mẹ
rất cần phải nói chuyện với mẹ để cho mẹ
mình không phải nén nút đối với mình nữa
Tức là không tiếp tục tạo nghiệp không
phải dối trá con làm gì hiểu không thì
bạn nên chia sẻ với mẹ là những việc như
thế con đã thấy như thế và tâm tư của
con là thế này thực sự con chưa biết
giải quyết thế nào Bạn cứ nói thẳng luôn
đấy là cách giải quyết nhé cách giải
quyết nhưng mà nói với mẹ rằng con chưa
biết giải quyết Bởi vì đó là thật mà con
chưa biết giải quyết thế nào bởi vì bố
mẹ cũng sắp sửa có tuổi già rồi Đã Già
thì phải ốm đau bệnh tật thế thì cái
người bạn kia của mẹ họ có từ bỏ gia
đình họ để họ đến với mẹ không để chăm
nhau lúc ốm đau về già được hay
không Nếu như mà cái người kia mà gia
đình họ cũng biết mà họ không có đạo đức
nhiều thì nếu như cái cái chú kia chúi
mà ốm đau con chúi niệu chăm chúi có
hoan hỉ
không có hoan hỉ được hay không Thế nếu
như mẹ cứ tiếp tục như thế này con lấy
chồng chồng con liệu có tôn trọng mẹ
được hay không Không tôn trọng mẹ thì có
tôn trọng con được hay không đấy thì mẹ
nên cân nhắc Nếu như bố mẹ không ở ở
được với nhau thì bố mẹ lên chia tay và
bố mẹ sẽ tiến tới hôn nhân với người này
thì lúc đấy giờ mọi việc nó danh chính
ngôn thuận mẹ cũng dễ dàng xử lý tuổi
già của mẹ con cũng dễ dàng khi Hiếu
Thuận chăm mẹ hơn vì con không bị áp lực
từ người chồng thấy không con không bị
áp lực cho nên con chăm mẹ một cách dễ
dàng
hơn Thế còn với bố con thì đúng là con
xác định là bố con là người không tốt
rồi thế nhưng mẹ phải tính xem cái
nguyên nhân ở đâu nó phải có nguyên nhân
đấy chứ không phải không có nguyên nhân
đâu bố thì là mẹ thì đi là làm ra tiền
trong cái làm ra tiền của mẹ có coi
thường bố không cho nên bố mẹ đừng xét
bố ở cái chỗ mà bố ứng xử thế nào với mẹ
bởi vì
À cái điều quan trọng ấy là phải biết để
cho mẹ xoay lại bản thân Mẹ mẹ phải biết
lỗi của mình và không oán trách người
khác nữa phải không không oán trách thì
mẹ đã sinh ra công đức phước lành rồi có
phải bỗng nhiên mà bố như thế đối với mẹ
không Hay là bố không làm ra tiền mẹ có
những cái Thái độ đối với bố vì thái độ
đó trên bố không giải tỏa được cho nên
bố Mượn rượu làm vui mẹ phải xét Nguồn
cơn đi trước khi trách
bố tức là bạn phải phân tích thật sâu
cho bố
mẹ Thế nếu như mà mẹ cũng bị ứng xử như
thế thì mẹ làm thế nào đây nhá Bố không
quan tâm đến mẹ thì mẹ tìm người khác
thế nhưng mẹ cũng bị coi thường mẹ có
tìm người khác không bố không tìm người
khác thì bố phải tìm rượu thôi đó là
đương nhiên cho nên trong việc này bố
chưa chắc đã phải là người đáng trách mà
mọi sự đáng trách phải ở mẹ khi mình nói
lên được tất cả cái lỗi của mẹ thì lúc
bấy giờ mẹ mới xoay tâm vào không oán
trách người ta và thông cảm với bố và dễ
từ bỏ cái việc bất thiện của mình hơn
đấy là cái cách giải quyết mà thấu đáo
và mẹ sẽ thấy rằng là trong cuộc sống
này mình sẽ là người chia sẻ với mẹ và
mẹ không cần thiết phải đi tìm người
khác
nữa đấy là cái mà bước đầu là nhìn cho
mẹ thấy lỗi và bước thứ hai là bắt đầu
lâng đỡ
mẹ con là người hiểu được tất cả các
việc này thì con sẽ là người thông cảm
với bố và mẹ con sẽ chia sẻ mọi việc với
mẹ đó đó thì lúc bấy giờ là từ trước đến
nay là mẹ chỉ có một người chia sẻ thôi
cho nên tất cả vui buồn là mẹ dồn cho
người ta và đến bây giờ đã có phân đôi
tức là có mình để phân đôi rồi cho nên
mẹ sẽ ít phải quan tâm tới người kia nữa
và mỗi khi mà người người kia mà nói
chuyện với mẹ thì từ cái tâm đấy của mẹ
mẹ sẽ phân tích ra những điều hơn nẽ
phải và mẹ không hoan hỉ hoàn toàn khi
nghe người ta nói nữa đấy là cách mà làm
cho người ta sáh
nhau khiến cho người ta cái bất thiện
người ta dừng đi đấy thì cái người con
có hiếu phải có trí thì mới có hiếu được
thế rồi thì mình có thể một mặt nữa tâm
sự với bố với bố thì mình lại nói khác
là mẹ vất vả như vậy nhưng mà đôi khi bố
làm không ra tiền bố tự ti thế Tại vì đã
lần nào bố Hỏi với mẹ rằng là anh không
làm ra tiền nhưng mà anh có tình cảm với
em thì em thấy thế nào bố đã bao giờ hỏi
chưa Hay là bố cứ tự ti như vậy thôi Khi
mẹ làm ra tiền bố không làm ra tiền thì
bố đã bao giờ nói như vậy với mẹ chưa
Cho nên bố không nói với mẹ thì mẹ cũng
không biết chia sẻ với ai điều thiếu sót
là bố không chia sẻ với mẹ mẹ không chia
sẻ với bố bây giờ thì có thể là bố cũng
đã nhiều tuổi rồi thì
Bố có thể là nghe con chia sẻ được không
Thế là bạn phải làm một cái cầu lối chia
sẻ nói chuyện hàng ngày với bố mình tin
nhắn hay điện thoại Tức là nói chuyện
chia sẻ hàng ngày thế thì bạn phải nâng
đỡ được bố lên đến lúc mà tâm Bố thấy
thoải mái và bắt đầu bạn nói những câu
chuyện để cho bố thông cảm với mẹ và bố
có thể tha thứ cho mẹ và lúc đó mình lại
nói đến những cái ăn năn hối nỗi của mẹ
tức là mình sẽ làm cầu lối để xích cho
hai người gần phải nhau hơn
Nếu có thể Còn nếu không có thể thì mình
có thể giúp cho hai người chia tay nhau
để cho họ có một cái tuổi giả tốt hơn và
giúp cho bạn ấy khi mà bạn ấy tìm bạn
trai thì bạn ấy không bị những cái tiếng
không tốt thường con người ta lấy nhau
lúc đầu thì rất là thông cảm với nhau
nhưng sau rồi có một cái gì xảy ra người
ta hay chửi cả nhà đấy các bạn ạ thì bây
giờ đến lượt bạn ấy đi tìm bạn trai
khi có một người bạn trai quan tâm thì
bạn cũng nên kể hết những vấn đề của gia
đình
mình bạn cũng nên nói hết cái lỗi lòng
của mình và nếu bạn trai kia chấp nhận
hai người đến một cái tình cảm yêu nhau
thì bạn sẽ giao hẹn em không chấp nhận
bao giờ khi vợ chồng nói nhau lại đưa
lỗi của bố mẹ em ra để nói điều đó là em
không chấp nhận anh có làm được không em
có chịu trách nhiệm trước hành vi của
mình không liên quan gì đến cha mẹ cả
Cho nên nếu chúng ta có lỗi chúng ta cứ
thẳng với nhau để nói không được nói
động đến cha mẹ đấy là cái mà bạn phải
giao hẹn và bạn phải thực hành khi cha
mẹ mình là người không tốt
thì cô cũng có cái kinh nghiệm như thế
vì là cô cũng có bố cô là có hai mẹ
nhưng mà không phải là các mẹ đi ngoại
tình mà là các cụ đã lấy nhau do thời
xưa là được bố mẹ cho
phép Nhưng cô cũng cảnh giác luôn khi cô
yêu cô nói cô yêu cô nói với chồng cô ấy
là em với anh có chuyện gì chúng ta giải
quyết với nhau miễn động đến gia đình
anh em không bao giờ động đến bởi vì em
làm chủ tất cả những cái hành động của
em Em làm gì là do suy nghĩ của em cho
nên nếu em say trái anh cứ em mà nói và
anh say trái em cứ Anh mà nói em cũng
không động đến gia đình anh và anh không
động đến gia đình em nếu chúng ta trong
các cuộc bất Hòa mà động đến gia đình
nhau chúng ta sẽ chia tay ngay lập tức
đừng để cho nó kéo dài đấy là cô chia sẻ
bằng kinh nghiệm của cô đấy thế và trong
cuộc đời cô tôn trọng cô không bao giờ
động tới gia đình nhà chồng cô khi chú
có lỗi và chú cũng tuyệt đối như vậy khi
mà định mon men động đến thì cô cũng
chặn luôn Nếu anh động đến gia đình thì
chúng ta không có buổi nói chuyện tiếp
theo tức là ta phải cương quyết ngay từ
đầu thì chúng ta sẽ được tốt đẹp và chữ
hếu của chúng ta được trọn vẹn hơn nhá
Cho nên bạn cần phải nuôi chữ yếu trọn
vẹn như vậy đấy là cách giải quyết cho
bạn ngay trong hiện tại và sau khi bạn
có người yêu bạn cũng phải giải quyết
như thế nhé Thì bạn sẽ được tốt đẹp
Nhưng cô tin rằng với cái Tâm có hiếu
thì bạn sẽ có kiên trì Để mà giải quyết
mọi việc thế và từ cái tâm thông cảm thì
mọi việc sẽ được tốt hơn nhá thì bạn gửi
lời của cô đến với bạn gái này
[Vỗ tay]
Thực sự nó cũng là nhân là quả đấy bạn
ấy có giải quyết được cái việc của bố mẹ
thì nhân quả của các bạn của chính bạn
đó sẽ được thay đổi tại vì mình giúp cho
người mình thông cảm với người khác mình
giúp cho người khác hiểu nhau hơn thì
nhân quả của bạn đấy được thay đổi nhé
Thế còn bố với mẹ thì cũng có nhân quả
của nhau rồi hai người thì đều là những
hai là những người mà tiền kiếp trước đã
từng không chung thuyt không có nghĩa
với nhau cho nên đến trong kiếp này
không được hưởng hạnh phúc gia đình tuy
rằng có lấy nhau nhưng không được hưởng
cái hạnh phúc tình cảm gia đình thực sự
Cái người mà có được cái hạnh phúc gia
đình là người đấy phải có phúc đấy thế
chứ không phải là đi Đi ra bên ngoài yêu
người khác là có phúc là được hạnh phúc
đâu bởi vì trong tâm có lúc nào được an
đâu đến chỗ kia cô đây cô chỉ nói ví dụ
đến chỗ cô bồ thì nói với cô bồ mấy câu
thì vui nhưng trong cái vui đó thì lại
ứng phó Xem về nhà đối xử thế nào cho
nên cái vui không bao giờ trọn vẹn phải
không Nhưng nếu một vợ một chồng người
ta biết chia sẻ thì cái vui của người ta
được trọn vẹn người ta có thể hai vợ
chồng cùng với đứa con đi chơi niềm vui
trọn vẹn dành cho con luôn Tức là cái gì
người ta cũng được trọn vẹn người ta lếm
được cái vị hạnh phúc Nhưng cái người
kia thì không bao giờ nếm được vị hạnh
phúc ví dụ đến chỗ cô bồ thì lại trong
đầu lại cân nhắc giữa bồ và vợ ai hơn
thế đến chỗ cô vợ thì lại hạnh phúc giữa
vợ và bồ ai hơn tức là con người này
không một lúc nào được an ổn
Các bạn có thấy đúng
không Đấy là không một lúc nào được an
ổn đâu kể cả đi với con mình tại còn con
của bồ nữa chứ hạnh phúc của thế gian là
sự đầm ấm của gia đình họ không có được
khi mà họ có hạnh phúc giữa hai vợ chồng
cùng lo cho con những người đấy có cái
hạnh phúc rất là tốt bởi vì hai vợ chồng
cùng đi ăn này cùng đi nghỉ này cùng đi
chơi này cùng chia sẻ này cùng nói
chuyện này có thích hơn không thích chứ
không bị phân tâm cho nên khi không bị
phân tâm thì chúng ta sẽ hưởng được cái
hạnh phúc hơn cô chỉ nói ví dụ thôi của
một mâm cơm dọn ra rất là ngon thế nhưng
mà có một người thì nói mày ăn đi mày cử
động mày chết với tao ăn ngay có thấy
ngon không Tức là trong tâm lúc nào cũng
vừa cái ăn này xong lại vừa cái anh kia
đứng hỏi mày có thấy ngon
không thì không cảm nhận được cái cái
ngon nữa tại vì tâm mình nó bị phân thế
nhưng bị phân tâm thế Nhưng mà nếu như
đây là vợ đâyy là chồng đây là con thì
hỏi là con ơi con ăn đi có ngon không
thế anh chồng thì cũng chỉ một tâm với
con thôi với gia đình thôi gơm ngon thế
còn gì nữa con tức là có phải là hai
người cùng hưởng cái niềm vui khi nói
chuyện với con không Đấy là niềm vui vì
cái tâm người ta không bị phân tơ cho
nên các bạn đừng nghĩ rằng tôi cặp bồ là
người này là đào hoa người này là tốt
nhỉ Hay là nhìn thấy người khác cặp bồ
mình không có cặp bồ thấy mình là có vẻ
yếu kém Nhưng không phải thế chính cái
anh cặp bồ cái là anh đang bị lửa nó
thiêu đốt đấy Anh là Vô Phúc Đấy bạc
phước đấy đúng không bạc phước mý vị thế
cho nên các bạn sẽ thay đổi cái cách
nhìn là người nhiều người yêu một lúc
hai ba cô cái anh này chẳng được hạnh
phúc thế gian phải không có được lúc nào
an ổn đâu có biết dành tình cảm của mình
trọn vẹn đâu và mình có cảm nhận được
cái trọn vẹn của tình cảm đâu Cô chỉ nói
ví dụ thế này thôi một người yêu một
người người ta sẽ cảm nhận được cái cái
cái cái tâm mong đợi mong đợi người yêu
mình và người ta có được hạnh phúc khi
người yêu đến bên mình nhưng một anh yêu
bốn cô liền Làm gì còn cái cảm giác đấy
phải không đến chỉ nói lăng ào ào ào ào
xong ăn ăn xong rồi chia tay chia tay
xong để đi đến chỗ kia không khác gì một
cái người máy không khác gì một cục thịt
phải không các bạn nó làm gì còn tình
cảm nếu con người không có tình cảm thì
đúng là còn cục thịt đâu phải không các
bạn con người Nó không có có một cái
tình cảm nữa thì nó chỉ trở thành cái
cái cái cái cái cái cái vật vô tri thôi
chứ có cái gì đâu đấ Nó là cái máy ăn và
cái máy nói nói ra và không biết mình
nói gì và không cảm nhận được cái lời
nói của mình không thấy hạnh phúc trong
lời nói của mình và không cảm nhận được
hạnh phúc khi lời nói của người khác đến
với mình đấy ví dụ như mình yêu một
người thôi thì một cái sự quan tâm nhỏ
của cái người kia đến với mình mình có
cảm nhận được và cái cái cái cảm Thọ
hạnh phúc nó sinh ra các bạn ạ nhá cái
cảm Thọ Hạnh Phúc sinh ra khi mình có
một người quan tâm thế nhưng mà bốn bà
cùng quan tâm đến một cái ông này rồi
thì khi cái ông kia cũng quan tâm bảo
con này không bằng con kia cái lúc đấy
nó tư duy rồi còn đâu nữa mà cảm nhận
hạnh
phúc Cô nói thế để các bạn phát hiện ra
cái yếu tố tâm thức của mình các bạn có
phát hiện được ra không Thế thì một
người yêu hạnh phúc hơn hay là bốn người
yêu bốn người hạnh phúc hơn một người
hạnh phúc hơn đúng không Mình sẽ cảm
nhận này mình sẽ sẽ hạnh phúc từ cái
nóng lòng mong đợi này mình sẽ được hạnh
phúc từ cái chăm sóc yêu thương này mình
sẽ được hạnh phúc từ cái sự giận hờn này
và cái hạnh phúc khi mình giúp cho người
khác không giận hờn mình nữa đúng không
người ta gọi là tay trong tay phải không
còn như thế kia mày tử tế với tao thì
tao ở với mày không tử tế tao đến với
con kia thì luôn luôn mình nhận được cái
sự giả dối của người khác chứ không có
cái sự thật tâm vì người ta không dám
giận hờn mình thì mình làm sao Có giây
phút dỗ dành người khác dỗ dành người
khác cũng đem lại hạnh phúc cho mình mà
phải không Đấy thế là đây cô cũng đây là
chuyển tải vào kiến thức vào trong câu
lạc bộ tình yêu hôn nhân và gia đình
Phật tử đấy nha cho nên các bạn hãy thực
hành nếu như ai đang yêu nhiều thì nên
bỏ đi chọn đến một người để yêu thôi nhá
Đang yêu nhiều thì chọn đến một người để
yêu để cảm nhận cái hạnh phúc không Tuổi
Thanh Xuân nó qua rồi thì lấy đâu ra nữa
không còn cơ hội để cảm nhận cái hạnh
phúc đó đâu nha
cô đến với câu hỏi rất dài của bạn hạnh
Cô kể cái chuyện này để biết chỗ của bạn
hạnh thông cảm với cái người bạn kia đó
là duyên nghiệp khi mà nó có duyên như
thế thôi và nghiệp nó chặn đứng rồi thì
tự người ta sẽ không thể có cảm xúc được
cho nên khi có một người nào đó chia tay
mình thì các bạn hãy lên quán về cái
nghiệp để thông
cảm hãy nên quán về cái nghiệp không
không phải là muốn như vậy nó là yếu tố
của nghiệp lực thế các bạn rõ yếu tố
nghiệp lực chưa Nó là yếu tố của nghiệp
lực khiến cho con người ta không còn cảm
giác chứ không phải là là người ta là
người không tốt còn trường hợp nào các
bạn với đánh giá là người không tốt là
trường hợp người ta bỏ mình và yêu ngay
người khác nhá yêu ngay người khác luôn
mà không biết là lỗi mình Tại sao đ đi
tìm hiểu người khác thì người đấy là
cũng có nghiệp nhưng mà người này đang
bị nghiệp chi phối không thể nào mà trở
thành người thiện trong việc này được
thế đấy cũng là nghiệp thế thì ở chỗ mà
bạn hạnh với bạn trai thì bạn biết rằng
do duyên nghiệp nó không tiếp tục được
cho nên bạn trai đó đã lảy sinh tình cảm
với người khác cái duyên Nó chỉ đến đó
mà thôi không hơn được nữa
nữ
thì còn lại nếu như bạn muốn líu kéo
tình cảm này và có nên tiếp tục
không vì bạn còn 3 năm học nữa 3 năm học
đại học nữa bạn mới kết thúc bởi vì đây
mới là năm thứ hai thôi thì bạn có thể
buông
bạn hạnh còn có 3 n tình yêu nữa mà bạn
cũng yêu cũng không phải là là muộn vì
lớp 11 bạn đã có tình yêu rồi cho nên
bạn có thể buông cho mình sống thoải mái
trong một thời gian đi đúng không sống
thoải mái trong một thời
gian không phải trong cuộc đời này cho
người yêu mới gọi là cống hiến các bạn ạ
Không phải thế bạn hãy dùng tình yêu
thương này bạn tră giải đến cho mọi
người bằng Phật pháp đó là bạn tích lũy
công đức khi bạn đã có cái tình yêu chân
thật với người khác nhiệt tình với người
khác bằng cái sự bố thí cho đi công sức
của bạn có thể tham gia trong câu lạc bộ
là tuổi trẻ thì bạn sẽ chuyển được cái
nghiệp của bạn chuyển được cái nghiệp
của bạn Tức là bây giờ bạn quan tâm tới
người khác mà mà người khác lại không
thể quan tâm tới bạn được bạn mong muốn
người khác quan tâm tới bạn mà bạn không
có cái quả đó là do bạn vô tâm với người
khác do bạn cũng có cái nhân là không có
tình nghĩa lâu dài với người khác không
thường biết ơn cái tình cảm của người
khác dành cho mình cho nên đây là quả
báo của các nhân cũ bạn muốn thay đổi
cũng muốn líu kéo Bạn này hay không thì
phải do bạn có cái quả báo được người
khác trung tình hay không được người
khác Chia sẻ và được người khác làm cho
bạn ấm áp tình cảm hay không Cho nên bạn
phải gieo cái nhân đó Bây giờ bạn hãy
quan tâm tính người khác nhiều hơn hãy
bố thí nhiều hơn nhưng trong cái bố thí
thì đừng đừng sinh ra cái Tâm muốn nhận
lại Bởi vì trong tình yêu có cho thì
phải có gì có nhận cho nên bạn không thể
thử nghiệm cái này trong tình yêu để bạn
có cái nhân quả được thay đổi được ngay
đâu Bởi vì trong tình yêu tôi cho anh
tình cảm tình thương thì anh phải thương
tôi đó là cái có đi có lại cho nên là
nếu như bạn lại yêu người khác để bạn
quan tâm hơn thì bạn vẫn phải tiếp tục
trả cái quả báo phải bị người ta không
quan tâm đến bao giờ hết Cái đó thì mới
mới bạn mới chuyển được nghiệp thì như
thế thì tâm của bạn sẽ sẽ chai lì và bạn
sẽ mất niềm tin với các bạn Na cho nên
chúng ta muốn có cái quả báo tốt đẹp có
niềm tin tin đối với các bạn nam thì bạn
phải thay đổi chính cái nhân quả của
chính mình nhá nhân quả của chính mình
thì các bạn
phải quan tâm tới mọi người biết chia sẻ
mọi người Nếu có thể thì tất cả các bạn
à trong câu lạc bộ của chúng ta ai được
nghỉ Tết mà chúng ta bình ổn được việc
gia đình chúng ta lên về chùa làm công
đức để bố thí cho mọi người Cái bố thí ở
chùa là bố thí không nhận lại cho nên
cái đó các bạn sẽ được cái Phước tròn
chỉnh luôn phải không lấy cái Phước đó
hồi hướng sang các cái việc khác thì cái
việc đó dễ thành công hơn còn tất cả mọi
sự cho đi Ở thế gian thường hay có sự
nhận lại Đấy là thường hay có sự nhận
lại cho nên là tạo phúc ra 10 lại ăn mất
chín rồi Hoặc là lại tham lên lại ăn
nhữn 11 rồi Thế lại âm đi nhá Cho nên
khi các bạn về chùa các bạn làm công quả
các bạn có thể đi làm việc này có thể
làm việc kia và các bạn thấy người ta
được phục vụ các bạn được hạnh phúc Thế
thì cái quả phúc của bạn nó sẽ tròn trịa
không có thiếu Khuyết thế giống như các
cô bác đang phục vụ các bạn về các khóa
tu đấy có muốn nhận lại cái gì đâu cho
hết các bạn cho nên các cô bác ấy sẽ có
được hạnh phúc chẩn chị khiến cho trong
ngay trong cái hiện tại các cô bác Đấy
được con cái Hiếu Thuận luôn trong hiện
kiếp này trong một thời gian không xa từ
1 năm cho tới năm rưỡi ha năm thì tất cả
những người con bất hiếu sẽ chờ lên có
hiếu vì cái nhân quả của các cô các bác
ấy lên chùa công quả cống hiến hết mình
cho chúng sinh đấy thế cho nên là các cô
các bác ấy được hạnh phúc cho nên bạn
Hạnh thì cô Quyên bạn tết Nếu có thể thì
lên về chùa làm công quả nhé để ta biết
cho
đi thì bạn hồi hướng và bạn cũng chỉ
chỉ có thể là
[âm nhạc]
hồi hướng cho mình một cách thoáng hơn
chứ đừng hồi hướng là tôi phải quay lại
cái kia đừng bao giờ hồi hướng như thế
mà chỉ hồi hướng rằng con sẽ gặp được
người chung tình biết yêu thương biết
chia sẻ với con đúng không làm cho con
đi trong cuộc đời này được hạnh phúc
cùng nhau thế thôi chứ đừng là tôi nhất
thiết phải quay lại với bạn kia thì bạn
kia có 10 tính xấu Tức là mình chỉ có
dồn mỗi mục đích là quay về nhận bạn kia
thôi thì hứng chọn Nếu mà bạn kia bạn có
nghiệp là trong cuộc đời này ba đời vợ
thì bạn cũng ăn đủ luôn đúng không cho
nên là không như thế mà ta chỉ hồi hướng
có được một người chung tình biết tư duy
biết suy nghĩ sống có trách nhiệm phải
không biết Hiếu Thuận với cha mẹ hai bên
thế là ổn
nhé cô trả lời đốt câu hỏi của bạn Nhung
nhé bạn Nhung là năm ngoái bạn mất đi
một người bạn mà Bây giờ bạn muốn níu
kéo lại thì có thì
là nên làm thế nào thì thưa bạn thế này
bạn Lam kia bây giờ cô nói ra cái tư duy
thôi nhé gọi là chúng ta Tư Duy
thử có thể là bạn nam kia có sợ cái tình
cảm của bạn không Bởi vì khi nó là tình
bạn nhá thì nó rất là bình thường thế
Nhưng mà nếu như bạn namam kia bạn lại
tự thân bạn lại cảm nhận được Bạn có một
cái tình cảm gì đó khác T bạn mà muốn
giống như kiểu tình yêu ấ thì bạn kia
bạn ấy không sẵn
sàng cho nên bạn ấy sinh ra cái cảm Thọ
sợ cái tình cảm này bạn nam có giờ bạn
nào có cái cái tâm thái như thế không có
đấy nhá các bạn nữ hiểu
chưa Cho nên các bạn nữ muốn có các bạn
Nam trở thành người bạn của
mình thì các bạn phải nói luôn khi quan
hệ với các bạn
nam cậu đừng có mà hiểu nhầm tớ yêu cậu
đâu nhá Đây chỉ là quan tâm bạn bè thôi
Còn cậu đi tìm người khác mà yêu nhá Tớ
sợ nhất là lúc nào đấy bạn lại hiểu nhầm
tớ muốn yêu cậu cho nên lại trở ra tin
tướng ta có thể nói như thế với nhau một
cách thoải mái chứ còn nếu người con gái
là chỉ cần thể hiện cái tính ý nhị ra
một chút là bạn Nam người ta cảm nhận
được ngay bạn namam thì cảm nhận rất dễ
khi bạn nữ có cảm tình với mình là bằng
cách trở nên e thẹn rụt rè và làm dáng
phải không bạn nam đ đúng đấy nhá Cho
nên bạn Lam Rất cả rất dễ cảm nhận khi
có người nữ thích mình thì họ thường hay
đánh võng trước mặt mình họ hay thể hiện
những cái điều gì đó cho bạn namam nhìn
thấy cho nên bạn Lam bắt rất dễ đấy Thế
thì muốn có một tình bạn trong sáng thì
mình phải gạt tất cả những cái đấy đi và
đối xử một cách bình thường
và lời nói cũng phải bình thường ví dụ
tặng quà thì bảo này Hôm nay tớ chỉ có
thế này thôi
nhá quà chỉ có thế thôi đấy Đừng có mà
chê nhá tức là ta phải rất bình thường
thì người ta sẽ thấy bình thường nhưng
mà sau cái buổi tặng quà của bạn một là
món quà của bạn có cái gì đó nó có ý
nghĩa bất thường không phải là ý nghĩa
của tình bạn đấy hai là cái cách tặng
quà của bạn nó có cái gì đó duyên dáng
và ý nhị khiến cho người nam kia người
người ta đang để ý đến người khác thì
người ta sợ sứt mẻ cái tình cảm cho
người ta cho nên người ta dừng lại cho
nó lành phải không Nhá Thế thì bạn nên
xem lại mình thế thì bạn cũng nên nhắn
tin với bạn nam kia bây giờ nếu muốn đíu
kéo lại tình cảm thì bạn chỉ nói thế này
thôi bạn sẽ nhắn tin là tôi thấy tình
cảm của chúng ta có vấn
đề bạn không chịu trả lời tôi Bạn có
hiểu lầm tôi không đấy
tình cảm của tôi với bạn không phải là
tình yêu đâu nhá chỉ là tình bạn thôi
đấy chứ không phải là tình yêu tôi đã Y
không yêu bạn đâu đấy nhá chỉ là tình
bạn thôi cho nên chúng ta gặp nhau nói
chuyện cho thoải mái đi đấy th Nếu bạn
có người yêu thì dẫn đến rồi giới thiệu
người yêu với tôi đi đấy dẫn đến nói
chuyện với tôi cho nó vui vẻ cho nó
thoải mái chứ nếu không thì sau này
người yêu của bạn sẽ sẽ có cái ghen Ngầm
Thế lại bảo là hồi xưa sao anh lại chơi
với nó thân thế bây giờ thì anh giới
thiệu trước đi tốt không hơn nhá Cho nên
bạn nữ Bạn có thể kéo lại tình cảm của
mình bằng một cách vô tư thì tình cảm nó
sẽ có lại thôi Bởi vì tình yêu của con
người ấ thì giữa nam và nữ nó chỉ mà cao
trào nhất trong lúc người ta đang tán
nhau và nhận lời yêu nhau một thời gian
ngắn thế còn tình bạn thì nó bình bình
như thế và kéo dài mãi được phải không
Nhưng chúng ta phải thể hiện đúng tình
bạn thế cho nên là bạn muốn níu kéo lại
tình bạn rất dễ không khó gì nhé thì
chúng ta hãy đối xử một cách phải bình
thường chứ đừng làm nên những cái động
thái bất bình thường thì làm cho người
khác thấy sợ
nha và cô cũng nói rằng là bạn cũng lên
đây là cũng là nhân cũng là quả mình mất
đi những người bạn thân với mình thì
mình cũng phải biết là trong tiền kếp
trước mình có cái nhên là không chung
không không có cái cái sự trung thành
đấy cái sự trung thành của mình nó nó nó
nó nó nó có một cái điểm không tốt cho
nên mình bị những người bạn thân không
không hiểu lầm mình hiểu lầm Cái ý của
mình cho nên là cái cái nhân Trung Thành
nó ít bây giờ bạn bắt đầu tu cái tâm
trung thành nhé Trung Thành thì bắt đầu
tu từ cách giữ lời hứa các bạn rõ chỗ
này chưa Cho nên các bạn muốn có các mối
quan hệ tốt đẹp như ý thì các bạn phải
là người biết giữ lời hứa cái nhân mà tu
giữ lời hứa của các bạn rất quan trọng
thế Nếu như các bạn muốn giữ lời hứa tốt
thì các phải tư duy Trước Lời Hứa nào
lên hứa và lời hứa nào không nên hứa nha
đấy là cái nhân mà bạn phải tu mình nên
Hứa cái gì thì mình chủ động hứa Ví dụ
như mình giúp được ai cái gì Đây cô nói
là các bạn chủ động gieo nhân chứ không
phải đến người ta nhờ mình rồi mình mới
hứa nhá Chủ động gieo nhân làm chuyển
hóa cuộc đời của mình
đó là khi mà mình cảm thấy việc gì giúp
người khác được Mình hứa luôn bạn ấy để
cái việc này tôi làm cho tôi sẽ làm giúp
bạn việc này thì đấy là mình cách gieo
nhân giữ lời hứa cái này nó sẽ dẫn đến
cái sự trung thành và người khác sẽ nhìn
nhận mình mà người ta hay cất nhắc mình
vào những cái chỗ làm mà được được người
ta tin tưởng hơn thế có phải một nhân
nhỏ mà thay đổi một cuộc đời không phải
các bạn thay đổi cuộc đời đấy nhá Thế
cho nên là
trong đạo Phật thì thực chất Nếu mà biết
lắm rõ được giáo lý của đạo Phật thì
chúng ta chuyển hóa nghiệp của mình
không hề khó nhá chúng ta không khó
trong cái nghiệp chuyển hóa nghiệp của
mình đâu cho nên là mai chỉ cần hứa là
sáng mai đi tu Tôi gọi bạn nhé tôi sẽ
gọi bạn vào sáng mai và sáng mai mình
gọi bạn đi tu Thế là một lời hứa gì
thiện lành được thành công thế thôi nó
rất là nhỏ để cho chúng ta tích Phước
trên một người có trí tuệ học phật thì
người ta mở mắt ra từ sáng đến tối người
ta đã có những cái nhân duyên thiện lành
cho ngày mai rồi đấy bằng cách mình gieo
các Nhân thiện lành và diệt các cái nhân
ác trong tâm
mình thì cô chỉ cần nói với các bạn một
câu thế này thôi à một ý tức là tết các
bạn nên nói gì làm
gì Các bạn có muốn không trong
trong các cuộc vui các bạn nên nói gì và
làm gì Cái đấy là tối yếu quan trọng có
những người sau cuộc vui về cái là xảy
ra tai nạn ngay các bạn ạ tại vì cái lúc
mà chúng ta hưởng vui là chúng ta đang
hưởng phúc nếu trong cuộc vui đó mình
làm cho mình tàn hết phúc luôn thì sau
cuộc vui đó mình sẽ đi đến thất
B Thế còn cũng có cuộc vui này sẽ làm
cho mình sinh thêm phước lành sau cuộc
vui mình sẽ có những cái đ đổi mới đến
với mình điều thứ nhất đừng ép người
uống
rượu đừng ép người ta uống rượu uống đi
sợ gì mà không uống cái duyên đó sẽ
khiến cho mình bị ép làm các việc bất
thiện đấy là cái khổ quả mà mình phải
chịu đấy cho nên đừng ép mình nên nói
thế nào nào Có có ông nào uống được nữa
không ông nào uống được thì uống mình
vẫn hòa đồng được phải không Thế mà đây
là ở cái cái bình đẳng và tự gì Tự
Nguyện của người khác thế là hai câu hỏi
chúng ta có thể thay nhau được không có
giữ được cái vui không giữ được nào ông
nào còn uống được thì uống nào ông không
nào cũng uống được thì thôi không ép Đấy
cũng là cách mà mình hòa đồng nhé hòa
đồng và cho người ta cái bình đẳng cái
Nhân Quả này khiến cho mình đi đâu người
ta tôn trọng cái ý kiến của mình người
ta không Áp đảo mình còn nếu là mày hèn
thấy không uống à nhân quả mình sẽ bị áp
đảo ghê không các bạn đấy Rất là
ghê cái nhân quả nhỏ như thế thôi mà bị
người ta Áp đảo đấy nhân quả nhỏ như thế
thôi mà lại được người ta tôn trọng đấy
cũng trong một bàn uống rượu và ăn ăn
uống và một việc nữa là người ta ra về
thì bảo mày lại bị người yêu mày gọi cái
gì cái thằng này chỉ chui vào váy người
yêu thôi Đấy cũng là một câu có cái
trường hợp đó xảy ra không Các bạn có có
đấy thế cho nên là ta không bao giờ nói
câu đó thứ nhất là nói cái câu đó nó đưa
đến cái sự đoán đoán rồi áp đặt người ta
sang việc xấu thế thì mình đi làm ở đâu
cũng bị người khác người ta sẽ cảnh giác
mình bằng những cái việc người ta sẽ
nghĩ mình làm những cái việc xấu đấy là
Nhân Và đây là quả các bạn rõ chỗ này
chưa
Cho nên nếu như có ai đó bỏ cuộc ra về
giữa chừng thì nếu mà người khác Lao Sao
bảo thôi gơm Tết phải để cho bạn ấy vui
còn bên kia đang đợi chúng ta chưa có ai
đợi thì cứ vui ở đây đi được không cũng
là thêm câu nói có dễ nói không dễ nói
mà câu nói đó thì lại khiến cho chúng ta
được thỏa ý thỏa lòng khi chúng ta có đề
đạt yêu cầu gì đấy là Nhân Và đây là quả
phải không đấy cho nên con người ta có
thể thay đổi số phận của mình rất là
nhanh trong một bữa ăn nhé Thì cô nói
đến đây thì các bạn có thể tư duy thêm
ra các tình huống mà các bạn có các mối
quan hệ sắp tới và phải xử lý nó nhé một
cách thông minh và ai Người ta cũng thấy
các bạn là người sáng suốt và người ta
không có cái ác cảm với các bạn còn nếu
các bạn ép người ta thì các bạn đã gieo
nhân là bị người khác ác cảm với mình
rồi và cái cái nhân quả bị người khác ác
cảm thực sự nếu mà nó đã chổ quả thì nó
rất là khổ nó rất là khó thoát ví dụ đi
làm bị người ta ác cảm có khó chịu không
đi về làm dâu bị người khác ác cảm có
khó chịu không nhân nhỏ nhưng quà của nó
thì khó nhẫn cho nên Đức Phật dạy thế
này này người ác khi làm các việc ác thì
không biết đó là việc ác nhưng khi quả
báo ác đã đến Tức là cái quả của cái
việc ác ấy nó trổ thì trở tay không kịp
không có cách nào chống đỡ mà chấp nhận
phải chịu khổ thế đấy các các bạn ạ Thế
là cô sẽ giúp cho các bạn cái cách tư
duy để các bạn có thể làm tự chủ về cái
nghiệp của mình nhá không bị động do
chúng ta không hiểu biết cho nên chúng
ta bị động chúng ta không biết là ơ cái
mình Tại sao lại bị người ta ép thế này
ấ nhỉ đúng không làm sao người ta cứ bắt
ép mình này Không biết tại đâu Hôm nay
cô sẽ nói cho các bạn biết nguyên nhân
của việc khổ đấy là gì để cho chúng ta
chỉnh sửa từ cái nguyên nhân ấy đi
nha cô đã hết phần trả lời các câu hỏi
của các bạn Vâng ạ th thay mặt cho các
bạn thì cể lời cảm ơn cô ạ và như cô vừa
nói thì những bạn nào có thắc mắc thì sẽ
viết lên giấy thì trong một khoảng rất
là ngắn thôi ạ Vâng ạ Thưa cô và các bạn
đây Số lượng câu hỏi dày như thế này
và chắc chắn trong buổi hôm nay chúng ta
xử lý hết được tất từng này câu hỏi và
như bên ban văn hóa thông tin truyền
thông có thông báo lại thì sẽ cố gắng
mời cô có thêm một buổi sẽ là giao lưu
trực tuyến có là trả lời những câu hỏi
này và lịch sẽ là rơi vào ngày mùng 9
tháng 0 năm
2018 tức là
ngày 2019 ạ Xin lỗi các bạn chúng ta
sang năm mới rồi Và ngày âm lịch sẽ là
ngày mùng 4 tháng 12 năm mộ Tuất và
khoảng 3 ngày nữa thì cô sẽ có một buổi
để trả lời các thắc mắc này và trong số
các câu hỏi của các bạn gửi lên thì Thưa
cô và các bạn là con thấy có một câu hỏi
cũng rất là đặc biệt cũng rất là
hay câu hỏi như sau ạ Con thưa cô con có
một câu hỏi muốn xin cô chỉ dạy con có
một người bạn là con gái từng làm bạn 4
năm quen nhau từ hồi cấp ba con với bạn
ấy chơi rất thân với nhau nhưng mãi đến
năm cuối đại học con mới biết bạn ấy đi
làm gái Mạnh
Dâm Con biết gia đình bạn ấy nhà rất khá
giả học thức rất cao giỏi trong kinh
doanh nhưng vẫn đi làm cái việc ô ấy ấy
lúc đầu con rất hận nhưng sau khi đi
khóa tu mùa hè con lại rất thương cảm
cho một kiếp người con rất mong cô chỉ
dạy làm thế nào để có thể giúp cho người
đó Chuyển Nghiệp vì dù sao cũng đã từng
là bạn giúp đỡ nhau từ lúc còn đi học
con xin ch Ân
cô Dạ vâng ạ Thưa cô và các bạn đây quả
thật là một câu hỏi mà
cũng mang rất là nhiều tâm sự từ cái cảm
xúc bạn bè này xong chúng ta chuyển qua
cảm giác rất gì đó rất là có chút gì đó
rất là hận và sau cuối cùng là sau khi
tham gia kho tu mùa hè về thì Nghe các
thầy giảng thì các bạn đã hiểu thêm và
cảm thấy rất là thương cảm cho một kiếp
người thì qua đây thì con cũng rất là
mong cô có thể giải đáp thắc mắc cho bạn
ý để bạn ý có thể phần nào giúp đỡ được
cho người bạn gái mà bạn ý vừa mới đặt
ra câu hỏi ạ Vâng ạ con xin mời cô ạ à
cô cảm ơn câu hỏi của
bạn hôm nay cô chia sẻ phần này để các
bạn thông cảm với những người con gái
người ta làm người gái mại dâm các bạn
thông
cảm Cô có một cái tâm sự của bạn này rất
dài dài lắm các bạn ạ Bạn ấy viết cho cô
bằng Email rất dài bạn có kể chuyện của
bạn ấy
là thực sự bạn ấy làm không hề thiếu
tiền Tức là không thiếu tiền một chút
nào bạn có rất nhiều tiền
nhưng mà bạn lại làm một việc Bạn ấy
luôn cảm thấy tội lỗi nhưng không làm
chủ được Tức là bạn ấy làm gái trên
mạng mà bạn ấy làm gái với người nước
ngoài bạn ấy chia sẻ với cô và cô hiểu
được cái tâm của bạn ấy tức là bạn ấy có
cái năng lượng dục nó rất là lớn và bạn
ấy không cảm thấy lúc nào mình được
thoải mái
không cảm thấy lúc nào mình được hạnh
phúc đủ trong cái cái việc dâm dục Đấy
tức là bạn ấy chia sẻ với cô bạn ấy chia
sẻ bằng nước
mắt bạn ấy bảo rằng là bạn ấy chưa bao
giờ được thoải
mái kể cả bằng cách bạn ấy dùng thuốc
bạn ấy vẫn không được thoải mái lúc nào
cũng khát
dục không hề thiếu tiền Thậm chí bạn nặm
gái không cần lấy tiền bởi vì bạn ấy lại
là người rất tài năng trong công việc và
công việc của bạn là làm cho người nước
ngoài rất tài năng và rất được tin tưởng
và bạn ấy nói rằng bạn ấy cũng có cái
địa vị và bạn ấy rất xấu hổ về bạn ấy
bạn thấy bạn ấy rất là tội
lỗi và bạn ấy không muốn lấy chồng vì
bạn ấy biết rằng nếu lấy chồng bạn sẽ
không được thỏa mãn cái việc
này Đấy là một tâm sự đẫm
lệ bạn ấy bảo cô cho bạn ấy lời khuyên
như thế nào bạn ấy rất muốn trở thành
một người bình thường thỏa mãn với cuộc
sống bình thường thỏa mãn với cuộc sống
bình thường có một người chồng Nhưng bạn
ấy biết rằng bạn đã từng yêu bạn ấy
không thỏa mãn được với người yêu cho
nên không thể đem tình cảm đến cho người
mình mình
nghiêng đấy là
[âm nhạc]
một trường hợp mà các bạn cần phải lên
hiểu và cô thật sự khi bạn ấy tâm sự như
vậy cô mới hiểu về về một trong những
cái cái cái cái cái vấn đề của của gái
mẹ dâm là có những bạn như vậy thì cái
cái bạn mà bạn hỏi này cũng sẽ liên quan
tới vấn đề này đó là năng lượng dục của
người ta quá lớn thì cái này là cái gì
mà Nhân Quả gì mà khiến cho bạn ấy bị
thế này Cho nên bạn này cô nói thế này
để cho các bạn hiểu bạn bảo có thể một
tối bạn ngủ với hai người Ba người vẫn
không làm cho bạn ấy cảm thấy có cái cảm
Thọ hạnh phúc thoải mái có phải là bị
nghiệp hành không nghiệp hành chúng ta
đừng chê trách họ vội mà phải xem cái
việc làm của họ là bị túc đẩy tại đâu
thì khi bạn ấy lang thang ở trên mạng
Bạn ấy gặp được những cái clip của cô
bạn đã quyết định gọi điện nói viết thư
để tâm sự với
cô cô bảo bạn ấy cái cách tu tập để cho
nó chuyển hóa được cái năng lượng dục cô
đã hướng dẫn bạn ấy cái cách tu
tập để cho bạn ấy quán chiếu tư duy thật
nhiều Và bạn ấy sẽ chuyển niềm vui và
quay cái sự ham thích của mình sang cái
sự ham thích cống hiến cho người khác
bằng
trí tuệ bằng lời nói và bằng chân T thì
cái nó thì nó sẽ giảm được cái ham thích
kia đi Nó sẽ chuyển hóa được cái ham
thích kia đi và bạn ấy cũng hứa bạn nỗ
lực làm cái việc đó thì cái nghiệp lực
của bạn ấy khiến cho bạn ấy Khởi lên cái
năng lượng ham thích về một điểm rất lớn
thì bây giờ phải chuyển nó đi thành các
các ham muốn việc làm bố thí và làm các
thiện pháp thì bạn sẽ chuyển nghiệp và
cái tâm ham muốn của bạn làm các thiện
pháp sinh ra cái hỉ lạc cái niềm vui thì
chính cái niềm vui này nó sẽ tưới tầm
cho bạn ấy và nó sẽ Đoạn Trừ được cái
năng lượng dục đi thì chính bạn này là
bạn như vậy đấy là bạn là không nhà
không phải là nghèo và tiền không phải
là thiếu nhưng mà bạn ấy đi làm gái gọi
chính là ở trong cái trường hợp này Thế
còn có những cái trường hợp nào mà đáng
chê trách
hơn thì chúng ta chê trách là cái người
lười lao động người lao
động chỉ muốn đi làm cái nghề này để ăn
thôi Thì cái người đó Là người đáng chê
trách hơn là những người vẫn tích cực
lao động vẫn làm vẫn cống hiến nhưng bị
nghiệp lực nói chi phối thế này các bạn
nhé ch trách hơn còn cái người kia là
lười lao động chỉ biết đi làm như thế
lấy tiền xong về lại đi ăn đi chơi sống
không có tình cảm vô tình vô nghĩa cái
người đấy mới là người Đáng trách hơn
đấy chứ còn cái người mà người ta vẫn nỗ
lực học vẫn tốt với cha mẹ vẫn tất cả
các thứ người ta vẫn đối xử có tình có
nghĩa nhưng người ta không điều phục nổi
cái tâm của người ta là do người ta bị
nghiệp quả nó chi phối quá nặng nha Thế
thì bạn nên khuyên bạn gái của mình thế
này một thời gian bạn sẽ khống chế mình
bằng ba thời mỗi
ngày buổi sáng buổi trưa và buổi tối
sáng khi thức dậy trưa trước khi đi nghỉ
trưa và tối trước khi đi ngủ bạn nên
nghe những bài pháp về giác ngộ ví như
bạn nên nghe bắt đầu từ bộ kinh Bát Đại
Nhân Giác mà sư phụ Thích Chúc Thái Minh
giảng Bởi vì bộ kinh Bát Đại Nhân Giác
rất quý báu khiến cho người ta giác ngộ
thế gian rất nhiều bạn nào chưa nghe thì
vào nghe nhé
cái bộ kinh Bát Đại Nhân Giác là rất quý
báu khiến cho người ta hiểu biết thế
gian
này và lấy đó làm cái cách tư duy về thế
gian này nhìn nhận thế gian này khiến
cho người ta trưởng thành rất là tốt nếu
như nghe đi nghe lại những lời thầy
giảng nghe đi nghe lại rồi Các bạn ngồi
một chỗ các bạn tự tư duy về những cái
điều đã nghe ví dụ Buổi sáng chỉ nghe
một vấn đề thôi thế gian vô thường chỉ
nghe thầy giảng gọn như thế thôi và
trong cả ngày thì bạn sẽ nằm trong cái
tâm niệm quán vô thường của thế gian như
thế trí tuệ của các bạn sẽ nhanh và trí
quán của các bạn sẽ phát triển và năng
lượng dục các bạn sẽ giảm bớt đấy những
người có năng lượng dục nhiều thì phải
dùng trí quán nhiều và khi các bạn quán
như thế thì các bạn sẽ cảm thọ được vui
mừng với cái trí tuệ nhanh nhẹn nhạy bén
của các bạn đó là điều hạnh phúc đưa đến
cho các bạn nhé Thế cho nên là tất cả
những bạn kể cả không bị năng lượng dục
chi phối thì các bạn cũng nên nghe bộ
kinh Bát Đại Nhân Giác và nghe ít thôi
Đừng nghe cả một buổi chỉ nghe một phần
Ví dụ này thế gian vô thường Quốc độ
nguy biến thì bạn chỉ nghe đến thế gian
vô thường Bạn có thể nghe đi nghe lại và
bạn quán chiếu trong một tuần nha rồi
nghe tiếp phần thứ hai Quốc độ nguy
biến các bạn muốn trở thành người thông
minh thì người thông là người phải biết
quan sát và đánh giá tình hình phải
không các bạn thì cái tâm Nghe pháp này
là cái tâm và cái hướng khiến cho các
bạn đánh giá tình hình à quan sát rất là
nhanh các việc xung xảy ra xung quanh ta
và đánh giá tình hình rất nhanh và xử lý
nó rất là tốt
trên bộ kinh Bát Đại Nhân Giác là bộ
kinh rất quý cho người tại gia và người
xuất gia khiến cho trí tuệ nhanh nhẹn
rất nhanh nhẹ Nếu chúng ta biết thực
hành nó Cô rất quý bộ kinh này đấ Thế
thì cái mà các bạn điều phục cả tâm sân
Giận các bạn điều phục cả tâm tham lam
các bạn điều phục cả si mê ngu dốt cũng
bằng cái bộ kinh Bát Đại Nhân Giác này
nếu các bạn biết
cách mà thực hành chứ không phải cứ nghe
giảng tràn đi xong nghe xong xong lại
nghe giảng tràn đi bộ khác chúng ta
không thậ ẩm thấu được các bạn ạ Mà mình
nghe xong rồi mình phải lấy cái biến cái
của phật thành cái của mình biến cái của
thầy thành cái của mình rồi mình mới có
thể mà
mình phát triển được cái trí tuệ trong
chính của CH chính chúng ta này trong
chúng ta có cái sự thông minh trong
chúng ta có sự có trí tuệ trong chúng ta
có sự nhanh nhẹn trong chúng ta có sự
nhy bén chúng ta phát huy nó lên là được
đúng không mà phát huy chính bằng cách
nhìn thế
gian thì khi chúng ta nhìn biết cách
nhìn thế gian nhanh nhẹn thì đến lúc sự
việc gì đến với mình Mình sẽ nhanh nhẹn
nhìn được và nắm bắt nó chứ còn nếu
chúng ta chỉ xoay vào nhìn mỗi cái việc
của mình mình đã mù mờ rồi thì mình làm
sao mà nhìn được đó Thế cho nên là muốn
đoạn được cái năng lượng dục của mình
quá
lớn thì mình phải tư duy nhiều quán sát
nhiều và muốn cho mình mà ứng biến được
thì ta cũng phải nghe và tư duy cái bộ
kinh Bát Đại Nhân Giác này Đấy và muốn
thúc đẩy mình và mình sống có động lực
hơn cũng trong cái bộ kinh Bát Đại Nhân
Giác này nhưng nhớ nghe từng câu một
thôi nhé nghe từng câu và tư duy từng
câu nghe từng câu tư duy một C từng câu
các bạn sẽ thấy trong cuộc đời này các
bạn không hề bị lạc lõng Nếu vứt các bạn
vào đâu các bạn cũng không lạc lõng các
bạn xử lý tình hình rất nhanh đấy ví dụ
như cái tâm của người khác người ta giận
với mình vì bạn quán vô thường quen bạn
biết là cái tâm này nó có thể diệt bạn
sẽ có thể làm cho các bạn cái người kia
diệt cái tâm này ngay lập tức Đấy cái
người cái tật Chí quán nh anh người ta
sẽ rất là dễ ứng phó như thế đấy
[Vỗ tay]
nha Dạ vâng ạ thay mặt cho các bạn thì
con xin cảm ơn cô rất là nhiều mặc dù là
vẫn còn rất là nhiều các câu hỏi nhưng
mà tuy nhiên thời gian của chúng ta đã
đã hết bởi vì là còn đảm bảo chương
trình các chương trình còn lại trong
ngày hôm nay nữa Thế nên là có lẽ rằng
là xin nhắc lại một một lần nữa với các
bạn rằng là chúng ta sẽ sẽ có một buổi
cô sẽ giải đáp các thắc mắc của tất cả
các bạn đó là vào ngày 19:30 phút ngày
mùng 9 tháng 0 năm 2019 tức là ngày mùng
4 tháng 12 năm mẫu Tuất đấy các bạn ghi
nhớ và sẽ được truyền à được phát trực
tiếp trên trang câu lạc bộ Tuổi Trẻ Ba
Vàng cũng như là Trang a a fanpage Phạm
Thị Yến tâm chiếu Hoàn quán à Phạm Thị
Yến câu lạc bộ Cúc Vàng tập t Lục Hòa
thì các bạn chúng ta hãy cùng chú ý về
mốc thời gian và để chuẩn bị sẽ đến với
những cái buổi chia sẻ đó của cô và nếu
các bạn nào có thắc mắc nữa thì các bạn
có thể đặt trực tiếp bằng cách bình luận
vào những cái bài phát trực tiếp đó và
một lần nữa thì con xin phép thay mặt
cho tất cả các bạn gửi đến cô lời cảm ơn
sâu sắc nhất và xin các bạn cho chàng vỗ
tay
Dạ vâng ạ và để khép lại buổi chia sẻ
ngày hôm nay thì con xin kính mời cô sẽ
hướng dẫn cho chúng con sẽ hồi hướng
công đức ạ Vâng ạ Xin kính mời cô ạ à
các bạn chắp tay rồi tâm tưởng theo cô
nhé Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni à
chúng
con cùng với các bạn khóa sinh cùng nhau
chia sẻ Phật pháp nguyện đem công đức
lành này nguyện hồi hướng cho các bạn
được sớm thành tựu được các Thiện Tâm và
từ thiện Tâm này mà tiêu trừ được các ác
nghiệp do các tâm bất thiện các bạn đã
gieo ra trong quá khứ và cũng hồi hướng
cho các chúng sinh có liên quan với các
bạn à trong quá khứ các bạn đã gây các
nghiệp bất thiện với chúng sinh đó nếu
chúng sinh đó có duyên với các bạn báo
oán các bạn thì theo công đức Nghe pháp
này mà hồi hướng đến chúng sinh đó khiến
cho chúng sinh đó được giác hiểu xả bỏ
oán kết cùng nhau tu tập trong Phật
pháp chúng con cũng nguyện Hồng Ân tam
bảo gia hộ cho các bạn từ cái Tâm Chính
pháp này hồi hướng tới cha mẹ hiện kiếp
của các bạn được mạnh khỏe và các bạn
cũng có đầy đủ nhân duyên như con được
Hiếu Thuận với cha mẹ nhà giúp cho cha
mẹ có được nhân duyên tu hành Trong
nhiều đời nhiều kiếp để thoát khỏi khổ
Trong luân hồi nam mô thường giá hộ Bồ
Tát Ma Ha
Tát các bạn đọc theo cô nhé
[âm nhạc]
nguyện
đem
công
đức này à
hướng về khắp tất
cả đệ tử và chúng
sinh đều chọn thành Phật đạo Cô chúc các
bạn đón một cái Tết vui vẻ hạnh phúc và
được nhiều lợi
ích Dạ vâng ạ Bây giờ thì con xin xin
mời tất cả các bạn chúng ta cùng đứng
dậy ạ